我面前摆着这些白色粉末
。 你脸上挂着灿烂的笑容。
我这么做是因为我不在乎你是谁，
你绝对应该拥有这个。
我们来聊聊肌酸吧。 一项惊人的
研究表明，肌酸可以帮助你
摆脱睡眠不足的困扰。 它可以保护
你的大脑免受脑震荡、中风和
压力的影响。 还有一项
针对阿尔茨海默
病患者的研究。 他们发现，患者
不仅保持了认知
功能，而且精力更充沛，
能够进行更多锻炼。 我
知道这一点，因为我是一名临床医生，在
过去的十年里，我一直与
世界上最优秀的神经外科医生一起研究大脑。 所以
我今天来这里要谈谈一种疾病，那
就是阿尔茨海默病，因为它通常
在我们30多岁时开始出现，
全世界有6000万人患有阿尔茨海默病。  [音乐] 70%
是女性。 我感到愤怒，我充满
激情，因为女性一直被
欺骗。 他们一直被忽视。 他们会
淡化自己的症状，或者太
害怕而不敢向医生寻求建议。
人们真正不知道的是，
这是一种可以预防的疾病，但
它却像癌症晚期一样。 一旦
确诊，就没有治愈方法了。
很多人
受制于一种本可预防的疾病，这让我
无法接受。 我觉得
人们并不了解这些（音乐）方面的东西。
人们似乎并没有真正意识到我们
变得越来越久坐不动，而这本身就是一种
疾病。 有一项研究
表明，如果你
每小时做 10 个徒手深蹲，就能
弥补久坐不动的生活方式带来的健康问题。
此外，我们还会介绍一些
可以降低患
阿尔茨海默病风险的生活方式因素，并向
您展示每天 5 分钟
对大脑功能的影响。 只需要一个
网球和一个眼罩。
各位，我有个小忙想请你们帮。
本节目即将迎来重要的订阅用户里程碑，但
大约有 69% 的听众和喜爱
本节目的听众由于
各种原因尚未订阅。 如果
您曾经需要帮我们一个忙，或者我们
曾经为您做过任何事，
以任何方式为您带来价值，那么您只需点击
订阅按钮即可。 这
对我个人意义重大，对我的团队来说也是如此，
因为当我们达到这些里程碑时，我们会
作为一个团队一起庆祝。
这就是一件简单、免费、容易的
事情，你可以做这件事来帮助让这个节目
每周都变得更好一点。
所以，这是我想请你帮的忙。
嗯，如果你（清了清嗓子）点击
订阅按钮，我不会让你失望的。
我们将继续寻找各种小方法，
使整个制作过程更加完善。
非常感谢您参与这段
旅程。 意义非凡。 嗯，好的，
我们开始吧。
[音乐]
路易莎，
简单来说，你是做什么的？ 我
想最重要的是，
你为什么要这样做？ 为什么是现在？
过去十年，我一直在研究
大脑。 我既是临床医生，也是
学者。 所以，我既能看到大脑，也
能研究大脑。 我来
这里真正是为了攻克一种疾病，
那就是阿尔茨海默病。
为什么这件事现在如此重要？
目前
全球有6000万人患有阿尔茨海默病。
到
2050年，这个数字将增加两倍。届时将有1.1亿女性患有
阿尔茨海默病。
这种疾病会剥夺你的自我
，夺走你完整的身份认同。 所以，
我们马上就要进入
正题了，因为我把亨利带来了
，对吧？
对于那些看不见的人来说，亨利就是
她手中拿着的一个模型大脑
。
这大约有2磅重。如果你真的去
感受它，如果你真的去
感受一个真正的人类大脑，它感觉就像
豆腐一样，但这就是你的一切。
很多人受制于一种本可
预防的疾病，这让我无法接受。 我对此感到很不
舒服。 我们过去
认为，女性更容易
患上阿尔茨海默病，是因为女性
寿命更长，而年龄是导致这种疾病的一个因素
。 但我们现在有大量
证据表明，并非因为
女性寿命更长或人类
整体寿命更长，而是因为痴呆症和阿尔茨海默
病并非
大脑自然衰老过程的一部分。 对于女性而言，她们与
男性不同，我们可以将
性别分开讨论，对于女性而言，这
纯粹是因为身为女性本身就是
罹患此病的风险因素。
现在，如果我们仔细查看
所有目前患有
阿尔茨海默病的人，就会发现其中 95% 的病例原本是可以
预防的，因为阿尔茨海默病并非
遗传性疾病。 这是一种
生活方式疾病。
其中95%的事故原本是可以避免的。
正确的？ 我们生来就拥有我们的
基因构成。 这意味着，
例如，如果你的
4 号染色体上有基因突变，你就会患上
亨廷顿舞蹈症。
对此我们无能为力。 你就是这样
出生的。 但就
阿尔茨海默病而言，大约有 20
到 30 个基因与这种疾病有关。
目前只有大约 3% 的疾病病例是
由这些基因突变引起的。
你从父母那里遗传来的基因突变包括：
presinelin 1、presinelin 2 和
amaloid 前体蛋白。 所以，如果你
携带这些基因之一的基因突变
，你就会患上某种形式的
痴呆症。
人们通常在哪个年龄段
开始出现阿尔茨海默病症状？
让我们来全面
了解一下阿尔茨海默病究竟是什么。
好的。 你可能听说过
痴呆症。 是的。
所以，痴呆症是一个总称。 所以
阿尔茨海默病也属于这一
范畴。 这是一种痴呆症。
有一种叫做额颞叶痴呆的疾病，
布鲁斯·威利斯就患有这种疾病。
路易斯的遗体患有痴呆症。 还有
帕金森氏痴呆症。 这是一种血管性
痴呆。 这种疾病，即痴呆症或
阿尔茨海默病，是一种
中年常见病。 所以，这种情况通常从
我们30多岁开始。 它始于我们30多岁，但
第一个症状出现在我们60多岁、
70多岁甚至更晚的时候。
你说它开始发育，
是的，我们的大脑大约在25岁左右完全发育成熟
。  25到30岁。之后，
如果我们不注意保养
大脑，
这些功能就会开始衰退。 现在我们回到
大脑的话题。 大脑由 870 亿个
神经元组成，每个神经元大约有 5000 到 10000 个连接
。 我最喜欢的
大脑区域是小脑。 小
脑内的棘突细胞
每个细胞有超过 50,000 个连接。 非常
紧凑，而且
发生的事情也很多。 你需要消耗每天摄入总热量的 20% 来为
这个设备提供动力。 它是
全身血管最丰富的器官
。 随着时间的推移，
睡眠不足、
饮食不良、缺乏体育锻炼、
环境毒素等因素会慢慢
侵蚀大脑功能。
随着时间的推移，这种情况会不断加剧，
因为这就是生物学的本质。
所有因素都在叠加。 一晚
睡眠不足会使患上阿尔茨海默病病理特征
之一——淀粉样β蛋白的风险增加
4%。 那仅仅是一晚
睡眠不足而已。 想象一下，一位新
妈妈、一位轮班工人或一位住院医师
日复一日地经历无数个睡眠不足的夜晚
。 想象一下所有这些
累积起来会是什么样子。 然后会发生什么？ 最终，我们要么会面临
神经元丢失，要么会面临
大脑某些部分的完全萎缩。 这就是
轻度认知障碍。 轻度
认知障碍是痴呆症的前兆
状态。
那么，我这里拿的是什么呢？ 这是
一张大脑的照片。
你现在看到的是大脑的矢状切面图像
。 我们看到的是一个
健康的大脑。 如您所见，
我将在左侧展示它
。 你可以看到大脑很
厚。 我们可以看到，
这里露出的灰质结构很
厚实。 它很丰满。 好的。 我们可以看到
心室变小了。 我们到
这里来，可以看到
皮质变薄了。 你可以看到球体之间的这些大空隙
。 这些区域之所以变厚，是因为
灰质萎缩了。 它
缩小了。 你可以看到，
大脑皮层和颅骨之间的空间
更大了。 你可以看到
这些脑室，这些
蝴蝶状的脑室。 这个比较
厚。 这个更薄。 这里可以看到
肌肉萎缩。 所以本质上来说，
30 岁时大脑会越来越小。如果我一切都做得
正确，并且我们把这种情况绘制成
图表，标出我 70 岁时的大脑体积，那么
我 70 岁时大脑体积的方差是多少
？ 你知道，我的大脑
对我来说非常重要。 我确实很担心。 我觉得
操，我担心的部分原因是，
我经常面试很多
不同年龄段的人，
作为面试官，你会注意到，
有些60岁的人思维非常
敏捷，
而有些60岁的人则没那么
敏捷。   是的
。
他们的表达能力、
记忆力、
理解统计数据和故事的能力，所有
这些。 我坐在这里，心想，这其中有
什么区别呢？   是的
。 这其实很美妙，
因为它引出了
神经科学中一个重要的概念，叫做认知
储备。 这就是你的大脑
抑制压力、克服
压力的能力。 好的。 例如，你可能听说过
，我们用
体能表现来类比，比如你的最大摄氧量（V2 max），它
是衡量你呼吸能力巅峰水平的指标
。 你知道在高强度状态下你能多好地
利用氧气[清嗓子]
。 你的身体对氧气的利用效率如何
？ 身体越健康，就越有能力
克服压力。
压力，例如感染、日常
压力、睡眠不足、手术等，
你储备的能量越多，就越
能克服这些压力。 你的
大脑也是如此。 你的认知储备越多
，你年复一年训练的认知能力就越强，这
会让你在 60 岁时免受
有害的侮辱，例如，你可以用
满脑子淀粉样蛋白β-淀粉样变性（Amaloid beta）的大脑在 80 岁时找到一个女人
。
淀粉样蛋白β是
阿尔茨海默病的主要特征之一
。 有些人
脑子里充满了淀粉样蛋白，就像
大脑上长了一块斑块一样。   是的
。 它是一种蛋白质，实际上
它是一种存在于
神经元内部的蛋白质，我们可以解释
它是什么，我稍后会解释，
但让我先告诉你，一个
人的大脑里可能充满了淀粉样蛋白，但
他们仍然保留着认知
功能；而
另一个人可能几乎没有淀粉样蛋白，但他们却
失去了认知功能。这
一切都归结于认知储备
，认知储备存在于大脑中，每个
细胞大约有 5000 到 10000 个连接。 随着时间的推移，这些
连接会失效。 现在，这些连接
决定了你的思维方式和
处理速度。 每当你产生一个
想法，你就建立了一个新的联系。
你拥有的联系越多，
你看到的事物就越多，
你给大脑带来的新鲜感就越多，你的大脑就越丰富
，也就越稳定。 所以，
这些神经元的末端就是
树突。 从树突上长出的
就是这些小树状结构。 想象一根
树枝。 那是树突。 从它上面
长出的所有叶子，所有这些
小树突，如果你愿意这么称呼它们的话，
它们连接到附近的细胞，
随着时间的推移，10到10000个细胞，这些
连接就会掉下来。 这些是会
失效的连接。 它们之所以失败，是因为
你没有善加利用。
所以，30岁的时候积累储备的方法
是
锻炼。 我们可以
通过多种不同的方式积累储备。 事实上，
我刚刚读到一项非常棒的研究，研究
发现，
75 岁时仍保持认知能力的人仍然能够
书写和阅读。 因此，书写
和阅读有助于保持认知
功能。
运动是
促进大脑健康、
预防阿尔茨海默病和增强
认知能力的最有效方法之一。 运动越多
，大脑越大。
浏览社交媒体呢？
看视频能提高我的储备金吗？
恰恰相反。
为什么会这样呢？ 因为我还在
学习。   是的
。
当我上网时。
因为你这样做实际上是在
依赖短暂的多巴胺刺激。
每次你滑动屏幕，都会
向大脑发出信号，表明你正在
获得多巴胺的刺激。 你的大脑会逐渐习惯的
。 记住，你的大脑
只有两个作用：生存和
繁衍。 所以，每次你哪怕只是
稍微刺激一下你的大脑
，都会给它带来多巴胺的
刺激，这会让我们无法长时间地做其他
事情，
比如集中注意力、阅读、交谈。
所以写作和阅读对
增强我的神经储备很有帮助。   是的
，神经储备。 这
跟运动对
大脑的益处根本无法相提并论。 令人难过的是，大约
80% 的美国人口
每周锻炼时间不足 30 分钟，这
其实相当可怕。
体育活动指南建议每周进行 150 分钟至
300 分钟的中等强度至高强度
体育活动。
你
见过的最有说服力的研究是什么？它证明了运动
对于预防阿尔茨海默病和促进
大脑健康至关重要。
当我们查看所有数据时，我们可以
看出，投资回报率最高的
是阻力训练。
阻力训练即
力量训练。 其中最
引人注目的研究之一可能是“
智能试验”，他们选取了一
组轻度认知
障碍患者，每周进行两到
三次阻力训练，结果
不仅保留了他们的
认知功能。 他们提高了
处理速度。 他们的
流体智力增强了，但
灰质活动减缓了。
灰质。   是的
。 所以你的大脑由
灰质和白质组成。 灰质
是位于大脑外侧的细胞体，
而白质位于大脑深处，
所有
髓鞘神经元都生活在那里。随着时间的推移，我们
发现大脑白质中可能会出现一些小的病变
。 所以，
很多时候人们会问我：
“斯蒂芬，我很害怕，因为我母亲得了
阿尔茨海默病。我很害怕自己也会得这种病
。” 我们
之前也在讨论遗传学。 还有
另一个我们没有提到的遗传风险因素
。  APOE E4 基因
是罹患阿尔茨海默病的最强风险因素之一
，但这
并不意味着你一定会
患上这种疾病。 所以，克里斯·海姆斯沃斯接受了
检测，结果显示他携带两个这种
基因拷贝。 所以你会拿到两份，一份来自
妈妈，一份来自爸爸。 它是载
脂蛋白E基因，主要有三种
变体。 所以现在有了 APOE E2、
APOE3 和 APOE E4。
我是33号携带者。 我接受过检测，结果
与普通人群的情况一致。
他们33岁了。所以这不会增加我
患病的风险，但也
不能保护我。 如果你携带
APOE E2 基因，它就能保护你
免受这种疾病的侵害。 但是，如果您
携带 APOE E4 基因，则患病
风险会增加两到三倍。
如果你拥有两个该基因拷贝，患病
风险将增加10倍。 如果你是
男性，那么接下来这
件事可能会让你感到崩溃。 如果你是
一名女性，并且携带一个该基因拷贝，那么
你患病的风险是同龄男性的两倍
。 因此，
女性携带一个 ApoE4 基因拷贝会使患病风险增加
约 6 倍，而携带两个拷贝则会使患病
风险增加 15 倍。
那么，该如何进行检查呢？
你可以去医生那里检查一下ApoE4基因
。 这是一个简单的血液
检查。
关于阻力训练这一点，
我听你说过腿部训练的重要性。
嗯。
它们非常重要。 拥有强健的双腿，
是
预防阿尔茨海默病最重要的工具。
当我读到
一篇关于同卵双胞胎的研究时，我更加确信了这一点。这对双胞胎拥有完全相同的
基因构成，研究人员对
他们进行了追踪研究。 他们进行了
认知测试和核磁共振成像，并对他们进行了
长达 10 年的跟踪研究。
他们发现，
力量更强、
腿部力量更大的双胞胎，大脑更大，
灰质体积也更大。
他们的认知功能得以保留。
他们在不同的
认知测试中表现得更好。
为什么阻力训练会使
我的大脑体积增大？
阻力训练对大脑非常有益
。 首先，我们必须
思考我们正在
经历的旅程，对吧？ 所以，当你查看
所有研究时，我想明确指出
，所有研究都表明，
为了产生
阻力训练的神经效应，你需要以
你最大单次重复重量的 80% 左右的重量进行举重
。 所以是 1 RM 的 80%。 所以
这很重。
现在社交媒体上争议不断。
我应该举重物吗？ 我应该提轻
重量的重量吗？ 而就肌肉肥大而言
，也就是增加肌肉、肌肉
质量、肌肉细胞大小，你可以
通过举起轻重量、高次数的器械来达到目标​​，男性和女性也可以
通过举起重重量、
低次数的器械来达到目标​​。 这完全取决于你是谁
以及你有多少时间。 但就
大脑而言，你之所以
想要举重锻炼，有几个
原因。 第一种情况是当我们
举重物时，就像我们像
这样收缩肌肉时，我们会
释放出一整套化学物质。
它们被称为肌氨酸。 当
它们从肌肉释放出来时，它们会
到达大脑，
对我们的认知
能力和认知功能产生有益的影响，并
帮助
海马体中新神经元的生长和增殖。
而且，它是
阿尔茨海默病患者最先失去的功能。 它实际上
会缩小。 它承载着我们的记忆。 这里是
我们记忆巩固
和学习的主要场所，因此
短期记忆是
这种疾病最先消失的。 好的？ 随着
年龄的增长，我们发现，
通过有规律的锻炼和持续的锻炼，海马体中可以生长出新的神经元
。 最大的增长将
归功于脑源性
神经营养因子（BDNF）。 所以，这是一种促进
大脑生长的因子，它会
在我们运动时释放出来。
当我们进行
有氧训练、跑步、
长距离骑行时，它会大量释放；
而当我们进行
阻力训练时，它也会释放。 现在，妙就妙在这里
。 当我们进行
抗阻训练时，会
释放出所有这些肌氨酸，这些
肌氨酸是信号分子。 他们
一起工作。 所以我们有一个叫
irri 的，好吗？ 那是一种信使
分子。 所以它的作用是
帮助 BDNF 表达自身。 所以当我们
释放这种肌酸时，它会进入
大脑，穿过血脑屏障，
并告诉 BDNF 表达自身。
于是，BDNF进入大脑，帮助
海马体中新的神经元生长。 但
我们还有一百万。 我们
以第 6 号岛为例。Interlucan 6
属于 interlucan 家族。   那
是什么？ 对不起。   白细胞
间质蛋白家族是一类
促炎细胞素。 所以，
当我们承受压力、
感染病毒或受到病毒侵害时，这些物质就会释放出来
。 但是，当我们锻炼时，这
取决于锻炼地点。 间质细胞素
6 不作为
促炎细胞素发挥作用。
嗯。
它不但不会引起炎症，反而会起到
抗炎细胞因子的作用。 所以，它能
进入大脑，降低
炎症。 事实上，这是
最早被
研究的肌氨酸之一，研究表明，
间质蛋白 6 也负责
下调肿瘤细胞的
生长。 因此，运动也是一种有效的
抗癌手段，因为它能促进
肌酸的生成。 一个人
需要做多少运动才能避免癌症
相关的副作用以及
阿尔茨海默病的问题？
每天只需进行 30 分钟的有氧
运动，就能抑制 13
种癌症的发生，其中最突出的
是乳腺癌、结肠癌
和前列腺癌。 所以这三种物质的
研究最多，它们的
抗癌作用来自于肌酸的
释放。 具体来说，当我们
运动时，体内会大量释放
一种叫做自然杀伤
细胞的物质。
当我们把这些自然杀伤
细胞送入血浆和
血液中时，它们就会进入肿瘤部位，
发挥它们与生俱来的作用。
他们杀人。 所以它们会进入肿瘤
部位，开始杀死肿瘤细胞，
这就是它发挥
抗癌作用的原因。 但你
也可以通过
阻力训练的抗炎作用和
有氧训练的抗炎作用来获得它
。 因此，这些
强大的肌醇实际上正在被制药公司
花费数十亿美元试图
复制这些肌醇。
我希望男女都能举重，
因为大脑中有很多区域需要举重锻炼。
你的运动
皮层就在这里。   把
你的大脑想象成一块房地产。
你的大脑里有一块专门
用来举重物的空间。 所以，
每次你举起重物而不是
轻物时，都需要更多的神经
空间来举起重物。
所以，你举起的重量越重，
神经驱动力就越大。 神经
驱动力越强，对大脑越有益。
如果余生只能选择一项运动
来保护
大脑，你会选择
哪一项？
硬拉。
为什么？
如果动作正确，硬拉几乎可以锻炼到
你身体的每一块肌肉。 挺直
脊柱，你就能锻炼到臀肌、
股四头肌、前锯肌，甚至还有
小腿肌肉。 其中的
复合效应非常显著，一次举重可能就
相当于一次杠铃
深蹲。
世界卫生组织指出
，我们的
久坐生活方式越来越普遍。 我们活动量越来越少，
部分原因是科技发展，但
克利夫兰诊所也做过一项非常有趣的研究，
他们讨论了那些积极但
久坐不动的人。
说实话，这件事感觉有点针对我个人
。 报告称，2025 年的一项重大发现
表明，积极
久坐的生活方式存在危险，这种生活方式指的是人们每天锻炼
30 到 60 分钟，但
其余 10 个小时都坐着。 即使你每周都达到锻炼目标，如果
每天坐着超过 10 小时，患
心血管疾病的风险也会增加，
因为长时间坐着会抑制
脂蛋白酶的活性，而脂蛋白酶是
燃烧脂肪和清除
血液中葡萄糖所必需的酶。
读起来真让人恼火，
因为我觉得那说的就是我。   是的
。 久坐不动是一种疾病。
你可以
通过每小时整点做 10 个徒手深蹲来改变你的人生轨迹
。 有一项研究
表明，如果你
每小时做 10 个徒手深蹲，就能
弥补久坐不动的生活方式带来的健康问题。
不幸的是，这就是
我们现在的生活。我们的日常生活变得越来越
缺乏运动。 我们
坐着的时间更多了。 我们现在出门的次数少了
。 有些年纪小的孩子也在玩电子
游戏。 他们在滚动浏览。
很多事情都与我们的
久坐生活方式有关，这显然
正如你所说，会增加我们患
2 型糖尿病、心血管疾病
等的风险。
是的。 你可以这样做。   好了
。 其中10个。 如果你做 10 次这样的运动
，就能抵消每小时
快走 30 分钟所带来的益处
。   是的
。 是的。   持续了
多少小时？  [嗤笑]
8.
好的。 所以，我可以在手机上设置闹钟
。
每小时一次。 起身活动一下，或者每隔 45
分钟起身做个徒手深蹲。
这主要是因为你有没有听说过，
当你进食时，血糖会急剧
升高？ 而
降低血糖峰值的最佳方法就是
进行任何形式的运动。 你也可以
出去快跑一下，做个
徒手深蹲，让
血糖水平恢复到基线水平。
您是否考虑过有氧训练作为
预防阿尔茨海默病的一种措施？
我喜欢有氧训练。 女性
在社交媒体上面临着两难境地，因为
她们接收到的信息太多了。   关于“
我应该进行
第二区运动还是不应该进行
第二区运动”这个问题，目前存在着巨大的争议。
什么是第二区运动？
所以我们可以把生理学划分成不同的
区域。 一区就是你我
现在所处的区域，
对吧？ 第二区是下一个级别，
通常是指以
最大心率的 60% 左右进行锻炼，在这个区域
你可以慢跑，可以
进行交谈，但也会
气喘吁吁。
运动时我们需要产生能量，而
能量首先产生于
线粒体。 所以我们需要……我们所有的
能量是如何产生的。 我们制造ATP，
这就是我们能够执行给
定任务的方式。 一旦我们离开
那个区域，进入第 3 区、第 4 区
和第 5 区，我们就在线粒体
外的细胞质中产生能量
。 当我们这样做的时候，
为了达到这个目的，我们会
通过一种叫做糖酵解的途径快速分解葡萄糖
。 该过程的副产品是
乳酸。 然后我们会产生乳酸，而乳酸
实际上是大脑的燃料来源
。 它也是一个 mioine，对吧？ 所以，
那时我们处于第 3 区、第 4 区、第
5 区。很多女性一直
在进行第 2 区的训练，她们一直在去
健身房。 她们一直在进行第二区域的训练。而我正
努力推动女性摆脱
第二区域的训练，原因有很多。
不是因为它对你不好。 我
认为所有形式的运动都对身体有益
。 多运动越好，
对吧？ 但说实话， 很多
中年人都很忙。 他们
时间很紧。 实际上，男性
进行第二区域的训练能获得更高的投资回报率。
女性
进行第二区域的训练则无法获得同样的投资回报率。因此，我
试图引导女性先进行
第五区域的训练，然后是第三区域、第四区域，最后是第五区域。如果
可以的话，最好只进行第五区域的训练。
然后每周进行两到三次
阻力训练。 如果你
还有剩余时间，那就去那里看看吧。
我刚才描述的运动量大约为 4 小时
。 如果还有剩余时间，
你可以在2区工作。2区
很棒。 如果你要出去进行
长跑，你就是在做很多
事情。 你分泌了大量的脑源性
神经营养因子（BDNF），这正是我们需要的。 它是
大脑的生长因子。
大量的血液流入
大脑，这也很棒。
血液持续不断地为大脑输送氧气和
营养物质。 你做了
很多事情，对吧？ 但你这样
做并没有对
你心脏的各个腔室产生完全的影响。
我是在跑步机上跑5公里好，还是在户外跑5公里好
？ 我认为，对
大脑来说，进行
少量运动并提高运动
阈值更好，
因为我记得曾经在哪里读到过，
户外跑步
对大脑更好，因为它能刺激
大脑，
毕竟你在户外，
周围有很多东西。 想象一下，
我早就告诉过你，你的大脑拥有黄金
地段。 大脑的每个部分都
负责不同的功能，
从视觉到听觉。 你
走到户外，就能看到很多
东西。 你已经能够向前行走了。
这样可以增强你的动力、
积极性和多巴胺分泌，同时你
也能感受到声音和感官体验。
它能下调炎症反应。 所以你这样
做还能获得很多其他好处
。 是的。 但户外跑 5 公里相当于
20 分钟的高强度有氧
运动。 什么对大脑更好？
我认为第五区
对大脑更有益。 第五区训练
对心脏的各个腔室也很有好处
。 现在，我要去拿这个。 我们
这里有一个小模型，我们可以看到
我们有一个左室。 我们有
右心室，实际上心脏有四个
腔室，但
心脏里有一个叫做
心室的结构。 我们有左心室，
也有右心室。 现在，
左心室将含氧
血液输送到全身。 这真的很
有意思，因为左心室的腔室
就像一块
肌肉，对吧？ 它负责将
血液输送到全身。 它
首先为大脑供血，这
意味着它是你身体最重要的部分
。 血液循环系统完成
向大脑供血后，血液会流向
身体其他部位。 随着年龄增长，我们的
动脉会逐渐硬化。 好的？
心脏所有动脉僵硬
。 于是我们得了一种
叫做左心室肥厚的疾病。 所以，
当
左心室开始
增厚时，就
意味着它不如年轻时那么有力，
无法像
年轻时那样向
身体其他部位泵送大量血液。 本·拉文，本·拉文博士，
他是一位运动心脏病专家，他进行了
一项具有里程碑意义的研究，改变了我
对第五区训练的看法。 他选取了
一群久坐不动的男性，平均年龄大概在
47 到 55 岁之间，也就是
50 岁左右，然后扫描了他们的
心脏。 你知道，他做了检查，
做了心脏超声图，拍了
心脏照片。 他尽一切努力
去观察他们在开始接受
治疗方案时，心脏状况如何
？ 然后他让他们每周进行大约 4
小时的锻炼。 而且，这是
根据他每周进行一次阻力
训练的情况来划分的。 其中一项是
高强度体力活动，
心率约为最大心率的 90%，即
V2 最大心率。 然后，
期间他还进行了一些长时间的训练
，对吧？ 但这些都是中等强度到
高强度的运动，而且是在两年内完成的
。 两年后
，他发现自己让
心脏恢复了20岁。 因此，他使
心脏的衰老相关影响和缺陷逆转了20年。
基本上，
仅仅通过体育锻炼就能将 50 岁的心脏恢复到 30 岁的心脏状态
。
每周4小时，持续2年。
每周4小时，持续2年。   那是
什么类型的运动？
所以他让他们进行一些训练，
比如说，其中一项
训练方案是达到最大心率的 90% 进行锻炼
。 所以当我们这样做的时候，
我们通常是为了提高
我们的 V2 最大值。 你可能听说过
最大摄氧量（V2 max）和力量，但最大摄
氧量是预测全
因死亡率的最强指标，对吗？ 所以，如果你想
提高你的最大摄氧量（V2 max），如果你想
获得他所经历的心脏相关变化
，那么你应该
每周进行 20 分钟的最大摄氧量训练，以
保持你的最大摄氧量，因为它会
逐年下降。 从
35 岁左右开始，我们开始看到
V2 max 下降。 所以，如果我们想
研发我们的 V2 max，我们就要做
我们所谓的挪威 4x4。 这是
提升V2
最大速度的黄金标准。 所以，你要让你的心率在
90% 到 95% 之间保持 4 分钟，
休息 4 分钟，重复四次。
那么，我该怎么做呢？ 其实我
每周做两次，因为
做得越多越好。 我用
踏步机做这个。 我在健身房做这个运动，我把
踏步机调到
14级左右，然后逐渐增加强度，每次坚持
4分钟，
然后完全停下来
休息4分钟，如此
重复四次。
嗯。  [清嗓子]
所以，在那一刻，我所做的，
不仅仅是让大量
血液流向大脑。 好的，这很好。
我感觉大脑不仅释放了大量的
肌酸和外泌体。
我还在重塑心脏。 我正在
抑制肿瘤细胞的生长。
我的认知能力正在提高。 我
做的远不止是
独自锻炼。
所以，拉文的
研究表明，每周一次的这种疗法可以让这些人的心脏逆转
20年。
嗯，
你每周做一次就行了。 你只
需要每周做一次，但他
每周还会以最大心率的 70% 左右进行大约 2 小时的运动。
他还额外进行了一次阻力
训练。
所以，保持一致性是关键。
我正在研究
那项研究的一些发现，其中一个令人惊讶的发现
是，它表明心脏逆转本身存在一个
生物学探索日期
。 是的。 而且，
心脏在65岁之前都保持着可塑性，即
自我重塑的能力。
如果这种干预是在
65岁之后开始的，那么心脏就
太僵硬，无法进行物理重塑，
也就无法实现20年的逆转。   是的
。
你必须在中年后期开始。
确切地。 所以，中年是
大脑健康和
长寿的良机。
我之前并不知道
心脏还可以自己进行某种程度的改造。 那很
有意思。
是的，心脏是可以重塑的。
心脏真是太神奇了。 好的。 因为你
看到的是主动脉，对吧？ 所以主动脉
向上走，我们有两条，
大脑的主要血液供应存在于椎
动脉中。 好的？ 所以，
主动脉从心脏分出分支出来。
椎动脉为
大脑后部和
小脑供血。 然后还有
动脉腐蚀的问题。 所以，
主动脉两侧各有一条分支，为
大脑的前部和中部供血。 大脑是
全身血管最丰富的器官
。 在压力较大的时候，比如
高血压，好吧，高血压就是
血压升高。 我们发现，我们
实际上可以杀死血管中最细小的部分，
也就是
毛细血管。 你可以看到
这里的毛细血管。 它们甚至构成
血脑屏障。 因此，它们主要为
大脑外层皮层供血。
当我们血压升高时，
大脑中那些细小的毛细血管就开始死亡。 这些
毛细血管
为大脑中的不同神经元提供营养，同时也为
血脑屏障提供营养。 所以，当
这些血管断裂时，我们会失去血液
供应，失去氧气，
血脑屏障本身也会遭到破坏，这很可怕。 我们在
患有轻度
认知障碍的患者身上也看到了这种情况。 你可以叫它“
肠漏症”，你肯定听说过这个说法，我们可以叫它“
脑漏症”。 如果你的大脑有渗漏
，最终会导致
你的血脑屏障变成这样
。 好的？ 还有一些细胞，我们
称之为寄生虫，例如，
它们通过紧密连接结合在一起
。 这就是血脑屏障的作用
。 这就像你把血脑屏障想象成
夜总会的保安一样。 他们都像这样站在那里，
负责决定谁能
进来，谁不能进来。 它们能阻止
某些分子进入。但随着时间的推移，
当这种结构开始降解并出现
渗漏时，它们就会开始分散开来。
当这种情况发生时，
所有这些分子就会被动扩散进来
。这对你的大脑非常不利
。 所以，我们希望
通过
维持毛细血管健康来维持血脑屏障的完整性。 我们
不希望毛细血管死亡。
它们只有一层细胞厚。 任何类型的
伤害都可能对它们造成伤害甚至杀死它们。
高血压。 有一项非常棒的
研究。 它被称为
冲刺试验，现在已成为
推荐
120比80的黄金标准。那是什么
？
所以，当你
测量血压时，我们得到的是收缩压与
舒张压之比。 你可能不
知道你有没有量过血压，
但是每天量血压
对于保持良好的
大脑健康来说是一个非常好的、便宜且有效的工具。 所以，你测量一下你的
血压，如果你患有高血压，
那就是收缩压超过
135，
好的，收缩压超过 135，
那时身体就开始出现问题，
那时
那些只有一层细胞厚的
毛细血管就开始出现问题。 所以在这次试验，也就是
春季试验中，他们发现，
当他们积极治疗这些
患者并降低他们的
血压时，他们是
通过一种
叫做 ACE 抑制剂的药物进行治疗的。 这是一种
降低血压的药物。   通过
药物降低血糖水平后，这些患者的
大脑灰质和
认知功能都得到了保护。 所以我们现在
有了黄金标准。 这就是我
会向亚马逊上的任何人推荐的东西。 一台
自动血压计的验血费用大约为 25 美元。
每天早上都这样做，并注意
血压。
如果数值很高，我该怎么办
？
嗯，抛开药理学不谈，如果我们
不想服用药物，我们就想
变得更强壮。 我们希望通过锻炼来实现这一点
。
压力是导致高血压的最大因素之一
。 通过运动、睡眠以及大自然赋予我们的一切来管理
压力、管理皮质醇、管理慢性
炎症
。
我刚才在看那项让
心脏功能逆转了 20 年的研究，
想弄清楚他们做了哪些锻炼
。 正如你所说，第一个训练项目是
高强度训练，即 4x4 训练。
然后他们进行了长时间的有氧
运动。 再次强调，这一切都是
每周一次。 所以每周进行一次 60 分钟的
长时间锻炼，例如徒步旅行、
打网球或骑自行车。 中等
强度的锻炼，30 分钟，期间会
进行谈话测试，你应该能
出汗但仍然能够
说话。 所以那是每周一次。
最后，每周进行一次力量训练。
所以，正是多种多样的
锻炼方式对心脏产生了如此深远的
影响。
我认为心血管疾病是
最大的单一杀手。   是的
。 心血管疾病和
痴呆症是
英国女性的第一大杀手。
确实是第一名。 它是
澳大利亚男女死亡的首要原因
。
它怎么会致人死亡？ 因为我们都
想到了记忆力衰退之类的事情
，但这
才是真正令人痛心的
部分。 我们并非直接死于阿尔茨海默
病。 随着时间的推移，
这些患者的情况是，你
必须记住，阿尔茨海默病就像
癌症晚期一样。 一旦
确诊，就没有治愈方法了。 没有
回头路了。 没有逆转的余地。 你
得了这种病，这才是最可怕的
地方。 轻度认知障碍，你可以延缓其
发展进程。 就像我
跟你说的那样，这持续了20年。 轻度
认知障碍，你可以延缓
轻度认知
障碍的进展，但是一旦你被
确诊为轻度认知障碍，就像你的
母亲或朋友被确诊
为阿尔茨海默病一样，那将是一个令人悲伤的
日子。 而
这些患者最终的结局就是
窒息而死。 你会死于你自己。 你的
大脑失去了吞咽信号。 它可能会
丢失信号，导致你
因失去平衡而摔倒。 这确实
是一个非常可怕的时刻，但这并不
意味着你会死于阿尔茨海默病
。
如果你被诊断出患有阿尔茨海默
病，
那将是一种有趣的反应。
[嗤之以鼻]
因为那样我就毫无希望了。 我认为更
恰当的问题是：
你根本没有希望。
如果我被诊断出患有阿尔茨海默
病，我就无能为力了。
那会如何改变
你的生活和你做出的决定？ 或者
根本不会？ 我会非常
积极地锻炼。 我会注意
饮食。 我会严格监控我的
饮食，并且可能会采用
生酮饮食，因为我们发现，在
这种代谢危机期间，
你的大脑会发生这种情况，好吗？
你失去了利用葡萄糖作为
主要能量来源的能力。 所以大脑
不知道如何利用葡萄糖作为其
主要能量来源。 所以它正遭受
攻击。 在
阿尔茨海默病期间，以及在更年期女性的这个窗口期内
。 所以，当脑细胞
受到攻击，无法
有效利用葡萄糖，并且没有
任何能量时，它就开始考虑
生存。 它开始思考：我能做什么
？ 我遭到攻击了。 于是它开始
破坏髓鞘。 而
那一刻，实际上是
星状细胞在支撑着
大脑，也就是支撑着脑细胞。 于是他们
开始思考，好吧，让我们分解
髓鞘，这样星形胶质细胞就会
产生酮体，然后
酮体会被输送到
大脑，这就是我们在大脑中利用能量的方式
。 所以在这种代谢
危机状态下，我会确保自己
摄入富含酮类的饮食，或者可能会
摄入外源性酮类。 我会
积极锻炼。 我会
积极控制我的血脂。 我会
摄入大量的 omega-3
脂肪酸，如果身体健康，我还会尽可能地
通过外出与人交谈、
社交、进行深入的对话来保持任何形式的认知功能
。 我
会把网球扔向墙壁。
所以，关于生酮饮食的这一点，
原因是酮体是
葡萄糖的替代燃料来源。
Y
和大脑都喜欢酮体。
大脑喜欢酮体，而且实际上它
利用酮体的效率比利用
葡萄糖更高。 但葡萄糖是大脑的主要能量
来源。 而
对于女性来说，
更年期开始时真正有趣且令人沮丧的事情是这样的，对吧？ 当我们发现
雌激素水平下降时，对吧？ 我们发现雌
激素水平下降，导致
大脑葡萄糖代谢减少 30%。
所以，当这些受体
因为血液
中雌激素含量降低而开始死亡时
，会发生什么呢？ 嗯，
我们无法有效地利用葡萄糖。
所以在这种状态下，我们
开始看到髓鞘分解，并将分解产生的
物质（如酮体）用作大脑的替代燃料
来源。
那么你认为更年期女性
应该
考虑生酮饮食吗？ 是的，
我认为正在经历
更年期并受
大脑能量危机影响的女性，
如果可以的话，应该采用
生酮饮食。 这是
对大脑最有益的饮食之一。
我以前并不理解
更年期会导致大脑
葡萄糖
缺乏或代谢问题这种说法
。
脑葡萄糖代谢降低30%
。 这就是女性经常
出现脑雾等
症状的原因吗？   是的
，绝对的。 因为当大脑
无法有效利用其能量来源时
，会发生什么？ 代谢
物开始发生变化。 我们
睡眠不好。 约有 60% 至 65% 的
更年期女性表示会出现潮热
或盗汗。 它会
在夜里把他们吵醒。 这也会导致认知能力
下降和脑雾。 我的意思是，这张
图表相当令人震惊。
[清嗓子]
嗯，你能解释一下它显示的是什么吗？
哦，这里显示的是女性
出生时雌激素水平的变化，以及
女性经历的所有生命周期阶段，包括
青春期、更年期，
最终绝经期。 有一件事
是肯定的。
除了年龄之外，我之前提到过，身为
女性是患上这种疾病的第二大风险因素
，我
忘了[嗤之以鼻]阿尔茨海默病。
忘记阿尔茨海默病很大程度上是因为
我们更年期转变过程中
雌激素水平下降所致。
但是，我们确实有一些雌激素
可以补充。
所以我只需要保持雌激素水平正常就行了。   是的
。
因为那样的话，大脑健康状况就会
恢复正常。
这就是争议所在。 是，也不
是。 所以我想让大家明白，
我现在是坐着的。 所以我的整个
博士论文都集中在女性与
阿尔茨海默病上，而
目前我在激素
替代疗法方面还处于非常谨慎的状态。 那就是补充
激素。
你是瑞士。
我是瑞士。 这意味着
目前还没有证据表明激素替代疗法可以预防痴呆症，我们也
没有大规模的随机对照
试验来证明激素替代
疗法可以预防痴呆症。 所以我接下来要
告诉你们的是…… 这是一个信号。
它是支持者。 它将帮助你做一些
可以降低患
痴呆症风险的事情。 我们已经多次看到，
激素替代疗法可以将
患阿尔茨海默病的风险降低
高达 30%。 我们知道这一点。 但这
并不是因为雌激素本身就能
最大限度地降低风险。 这是因为雌
激素有助于缓解
潮热。 它有助于缓解夜间
盗汗，因为在更年期，当我们
大脑中的雌激素失调时，下
丘脑（
大脑中控制体温
调节的区域）会发生什么变化？当我们失去
监测体温的能力时，女性就会出现这种情况。
当她感到
稍微有点热的时候，她的体温
就会升高一些。 下
丘脑不知道该怎么办。
所以，这说明我超级火辣。 所以，它会让
你的体温迅速升高，
这就是潮热。 然后它就会把
它彻底摧毁。 因此，这让
女性们夜不能寐。 我们知道，
睡眠不足是阿尔茨海默病的一个风险因素
。 当然是这样。
睡眠不足会不断累积，导致
大脑中β-淀粉样蛋白的积累。
所以，如果我们能用
激素替代疗法来
帮助我们晚上睡个好觉，
那将是一件好事。 雌
激素还有促进肌肉合成代谢的作用。
这意味着什么？
这意味着它有助于肌肉
蛋白质合成。
哦，它能帮助我增肌。   是的
。 我们的骨骼上有雌激素受体
。 我们的肌肉上有雌激素受体
。 所以，如果雌激素
对肌肉有合成代谢作用，如果雌激素有助于
肌肉蛋白质合成，如果
雌激素有助于骨矿物质
密度，那么在更年期补充雌激素
将有助于我们应对
阿尔茨海默病的所有风险因素。
所以，我的意思是，
图中雌激素水平真的会骤降吗？是的
。 而且情况各不相同。 所以，平均而言，更年期
一般发生在 45 岁左右，
更年期
阶段持续约 10 年，
但从图表上看，它
大约从 30 岁开始下降。
它开始下降，而且每个人的情况都不
一样。 好的，有些女性在
30岁末期会进入更年期，
一般来说，更年期的年龄在42岁到45岁之间。
我咨询过的大多数妇产科医生都说，女性
应该
从40岁左右开始定期去看医生，检查是否出现
这种情况。
所以，你现在在考虑我的未婚妻吗？
你认为像
她这样的人在40岁左右应该接受激素
替代疗法吗？
嗯，这就是关键
问题。 这是大家都心知肚明却又避而不谈的问题
。 你是否应该接受激素
替代疗法？
这绝对是
你和你的医生之间需要讨论的问题。 然而，
我们现在有大量研究
表明，我们不必害怕
激素替代疗法。 无需深入探讨
细节，曾有
一项名为“
女性健康倡议”的大规模研究，该研究吓跑了
女性，让她们不敢接受激素替代
疗法，因为害怕
患上乳腺癌。 正确的。 接受
激素替代疗法的女性比例从 40% 下降
到仅 4%
。 我们知道，
即使在更年期初期，
女性发生心脏相关
事件的风险也会增加两倍。 女性患
阿尔茨海默
病的风险增加。 所以，
关于
激素替代疗法的益处，还有一些我们
尚未研究过的方面需要探讨。
你愿意接受激素替代疗法吗？
我一定会的。
是哪种激素？   你
看，这真的很有意思。
嗯，这是我朋友给我的，
这是……这是
胶囊。 这是雌二醇和
孕酮。 好的，孕酮就是那种能
帮助你
晚上睡个好觉的激素。 这是一个阴道雌
激素。 所以，这是一种乳霜，
根据
其成分的不同，它可以被插入阴道，而
阴道雌激素显然，如果你把
它涂在脸上，这可能是
你能拥有的最好的护肤方式
。 是的，我们
全身组织，包括
皮肤，都有雌激素受体。 这是雌二醇植入剂。 所以，
这并不是乳霜本身，而是如果你
获得了阴道雌激素
乳霜，你可以把它涂在脸上，
它可以帮助改善皮肤弹性、
胶原蛋白和真皮厚度。 这就是
我最兴奋的原因。
所以，我的意思是，这些是
注射激素的唯一方法吗？
不，还有一种贴片，
大多数女性都选择使用贴片。
时机成熟时，使用透皮贴剂。
嗯，我大概会打这个补丁。
为什么？ 因为这是最简便的方法。
那是我研究
最多的一个课题。 呃，我一点也不害怕激素
替代疗法。
你知道，每个人都必须
咨询医生，但我
绝对认为这将会是
有助于应对目前正在发生的
阿尔茨海默病危机的一件事
。
前进。
我之前提到过斑块，对吧？
很多人问，
阿尔茨海默病与
其他痴呆症的区别是什么？关键
在于两种蛋白质：淀粉样β蛋白和
T2蛋白。接下来要讲的就
非常有趣了，这段故事可以
追溯到1901年。世界上第一位阿尔茨海默
病患者奥古斯塔，52
岁。她和丈夫一起去医院，
抱怨自己
找词困难、说话不
流畅，甚至记不起
钥匙放在哪里。她丈夫
说她神志不清。奥古斯塔告诉
医院的医生，他是一位
精神科医生，名叫埃洛伊斯·
阿尔茨海默。她对医生说：“我
不知道我是谁了。”正如
我之前提到的，这种疾病会剥夺你的自我。
1906年，奥古斯塔
去世，她是历史上第一位有记录的阿尔茨海默病患者。
尸检后，医生打开了她的
大脑，发现她的
大脑里有斑块。当时人们
并不知道这些斑块是什么。 当时我们并不真正
了解这是什么，但这是
社会上首次出现这种疾病，从那时起，直到
2000年代，我们仍在努力应对这种疾病。我们当时认为
阿尔茨海默病是淀粉样
蛋白级联假说。 也就是说，严重的
阿尔茨海默病意味着
大脑中充满了淀粉样蛋白，这种有毒的蛋白质
会不断积累。 所以，我们当时一直在妖魔化
这种蛋白质。 我们一直妖魔化这种
在头部积聚的肽蛋白
。 所以接下来就有了药物治疗，
明白吗？ 以静脉注射药物的形式。 所以你
去医院，输液，医生
承诺会清除淀粉样蛋白。
太好了，我们找到治疗方法了。 但他们
发现，当他们从
这些大脑中取出淀粉样蛋白时，也
带走了脑组织，
导致微出血。
在一些患者中，这甚至导致了
死亡。
所以我们现在知道，问题
不在于淀粉样变性。 事实上，淀粉样蛋白是一种
抗菌肽。 所以，淀粉样蛋白沉积
实际上是一件好事。  β-淀粉样蛋白是
有益的，因为它能保护
脑细胞。 现在，事情是这样的。
我们在
睡眠过程中，进入深度睡眠时会发生一个奇妙的过程
。 我们激活视觉
系统。 好的？ 所以，glimpmphatic
系统来源于 gals 这个词。 半乳糖
细胞。 我们大脑中有神经胶质细胞。
它们位于神经元外部，而这
正是免疫力的来源。
它们是我们主要的免疫反应
细胞。 在深度睡眠期间，它们会缩小，
当它们缩小时，所有
漂浮在
脑脊液中的淀粉样β蛋白都会被冲走。
所以它就像
你大脑里的一台洗衣机。 正确的？ 但
阿尔茨海默病患者往往
没有机会清除脑内的
淀粉样蛋白。 更年期
和更年期潮热会导致睡眠断断续续，
无法进入深度睡眠，
因为
潮热和盗汗会让你醒来。 所以这就是
导致
淀粉样蛋白积聚的原因。 现在跟着我。
我们又发现了一种
阿尔茨海默病标志性蛋白质。 它是
毛巾蛋白，毛巾蛋白存在于
细胞的轴突中。 我之前说过，它表面
覆盖着髓鞘，而当它受到
压力时会发生什么。
发生的现象是这两个蛋白质发生
磷酸化。
所以它会断裂，基本上两种
蛋白质会稳定微管。
好的，想象一下
轴突里的这些铁轨，好吗？ 只是沿着
轴突上下移动。
轴突位于细胞内或
大脑中。
因此，脑细胞本身，
神经元是神经元的细胞体，而
轴突就像树干。
好的。
正确的。 支撑这棵树的是
微管，而这些微管是
由两种蛋白质结合的。 这两种
蛋白质使微管保持完整。
所以树干被固定住了，就那样立在那里
。 为什么需要
稳定化处理？ 因为
思想的传播速度就是这样。 信息
处理速度在那里会提升。 当
蛋白质磷酸化时，
就会开始形成缠结。 它们被
称为神经缠结。 这种情况
发生在轴突中。 当所有这些
缠结在一起时，就会导致
轴突塌陷，
这些微管塌陷。
所以，我们看到的不仅仅是
大脑脑脊液内部以及
大脑内部、细胞外部发生的一系列环境灾难。
细胞体内也发生了这种级联反应。 所以
大脑正遭受来自细胞内部
和细胞外部的双重攻击。
为什么？ 究竟是为什么？ 为什么？ 为什么会
发生这种情况？ 因为我们对待
大脑的方式。
因为我们对待大脑的方式。   是的
。 大脑过度
磷酸化以及
这些塔状蛋白过度
磷酸化的原因有很多
。 其一是我们已经一次又一次地看到，
脑细胞
轴突中存在雌激素受体。 所以，当我们体内
雌激素不足时，雌激素实际上
非常聪明，它会抑制
一种负责
磷酸化
毛巾的酶。 所以，如果没有雌
激素，
那么这种酶就会
磷酸化这种物质，将其分解，
从而导致神经纤维缠结。
但假设你是一个男人，
你体内没有睾酮，
也不需要雌激素。 虽然
睾酮具有神经保护作用。
睾酮实际上会芳构化为
雌激素，这就是为什么你
的身体会得到额外的保护。
还有
什么其他原因会导致这种情况？ 压力很大。
你们在谈论睡眠呢。   是的
。 所以我认为，睡眠是迄今为止
我们拥有的最被低估的阿尔茨海默病预防工具。 它被低估了，因为
我们一生都在这样做，
我们认为只要睡一觉，
奇迹就会发生。 但我认为到了
2026 年，我们实际上需要进行
睡眠训练了。 因此，在深度睡眠期间，我们会激活
视神经系统，但遗憾的是，
我们当中很大一部分人无法
进入深度睡眠。  [嗤笑] 所以睡眠是其中一个
原因。
你睡眠质量如何？
是的，我保证每晚睡够7个
半小时。
我只需要把脑子里的想法全部倾泻出来。 想象一下，
如果你身边一直有人，
可以把你脑海中的想法
，用人工智能进行综合处理，
使之听起来更好、
语法更正确，然后
为你写下来。 这就是
Whisper Flow 在我生活中的意义。 正是这个
思想伙伴帮助我解释
我想表达的意思。 这意味着，无论
我身在何处，无论是在
办公室独自一人，还是外出走动，我都可以
通过语音在所有设备上回复电子邮件、Slack 消息、WhatsApp 消息以及所有其他消息。 我非常喜欢这个
工具。 几个月前，我开始
在我的幕后频道上谈论这件事，
然后
创始人联系我说，因为你，我们
看到很多人来参加我们的巡演
。 所以我们很乐意成为
赞助商。 我们非常欢迎您成为
公司的投资者。 于是我接受了这
两个提议，现在我是
一家名为 Whisperflow 的公司的投资者和重要合伙人
。 你一定要去看看
。  Whisper Flow 的速度是
打字的四倍。 所以，如果您想
尝试一下，请前往 whisperflow.ai/doac
免费开始使用。 您可以
在下面的描述中找到 Whisperflow 的链接
。
很多人都有睡眠问题，而且
他们也渐渐习惯了
。 我经常听到朋友们
说：“你知道，我
睡眠很差。” 我将睡5个小时。
他们似乎已经习以为常了
。 你觉得这样可以吗？
不。
他们会在六七
十岁时为此付出代价。
你怎么知道？
因为我知道，仅仅一晚
睡眠不足就会使患
β-淀粉样变性的风险增加至少4%至5%。
仅一晚。
所以你可以想象
这会累积成什么样子。 不仅如此，我们还知道你正在
干扰
负责饥饿和社交活动的激素。 我们
了解饥饿和饱腹感。 我们知道，
睡眠不足会增加患 2 型糖尿病的风险。
不仅如此，我们还发现这种
复合效应是不可逆的。
这意味着很多人认为，我每晚
只睡 6 个小时，然后就指望
周末好好休息。 但
遗憾的是，我们的大脑并非如此运作。
这不像债务，我们可以偿还给
银行。
不过我前几天从马修·沃克那里听说，我们可以把钱攒起来。 他
说，嗯，他说，
失去的睡眠是无法弥补的。
确切地。
但如果星期一我有事要做，
我知道自己会因此而感到匮乏。
他说，像周六
周日这样的周末，如果我能
睡个好觉，
我就可以好好利用这些睡眠时间。 是的，有点像……
嗯，有点像储备区。   是的
，我的确会这样做。 我执飞长途
航班。
洛杉矶到纽约大约需要6个小时，到澳大利亚也是如此。
所以，如果我知道自己要乘坐
长途航班，我会提前一周左右保证充足的睡眠，
因为我
知道在飞机上我会睡眠不足
。 所以，如果你是那些
睡眠不好的人之一，
现在正在听，并且有点
担心，你知道，你谈到了
这个
在夜间会出来清理
大脑的“微光系统”，他们
听到后会想，糟糕，如果我不睡觉，我的“
微光系统”就无法发挥最佳作用。
如果你就是这种情况，而且由于某种
原因，你开始睡不好觉。
嗯。
你会怎么做？
我会
在前一天认真审视自己的生活方式。
所以，这通常涉及两件事。
你需要问问自己，你是
入睡困难还是
保持睡眠困难？ 很多
女性反映难以入睡，这
意味着她们思绪纷乱。 男人也
一样，他们也有这种思维活跃的时期。 他们
无法，你知道，阻止那种默认
模式网络和随之而来的纷乱思绪
。 这是一件事。
还有一种情况是，我无法继续睡觉，
意思是呃，我因为
太热而醒来。 我醒来是因为
压力太大，而且做了噩梦。
你醒来的原因有很多种。 因此，对于
晚上难以入睡的人，
我强烈建议
补充一种叫做 GABA 的物质，
即γ-氨基酸。 它是我们
主要的抑制性神经递质。
有了它，真的有助于
稳定所有思绪。 它有助于
消除杂念，也能帮助
你在夜晚平静下来。 接下来我要做的
就是思考我正在
吃的东西。 实际上，事实证明，
吃一些淀粉类蔬菜，
比如红薯之类的食物，
在晚上摄入碳水化合物有助于
睡眠，这对睡眠更有益。 如果你开始
像对待马拉松一样训练睡眠，并
从晚上 8 点开始为此做准备。
晚上，下班后，你知道，不要发
邮件，不要进行任何艰难的
谈话，不要
在晚上看任何疯狂的东西，这样你的思绪就会平静
下来，你的神经系统也会平静
下来，
但我认为，大部分的
优化发生在你
真正入睡的时候。 我还会努力改善
睡眠规律。 所以我们知道，
为了入睡和保持
睡眠状态，我们的核心体温
至少需要下降 2 度。 我之所以选择
温控床垫，是
因为它具有温度调节功能。
很多没有这种条件的人可以
做很多事情，比如睡觉时
把脚放在被子外面，或者
打开空调、调高
恒温器来降低房间温度，从而
降低体温、核心
体温。 你
可以补充甘氨酸，我
认为这很棒，因为它可以通过
调节体温来帮助睡眠。
它可以降低你的核心
体温。 事实上，虽然我对
其中的机制了解不多，但甘氨酸本身
对延长寿命具有最大的益处之一
。 所以，服用甘氨酸
也有帮助。 那么，对于那些
难以
保持睡眠的人来说，
这种情况又如何呢？ 你不谈论……
嗯……古老的南非醉茄。
哦，是的。 南非醉茄很棒。 好的。
南非醉茄有助于缓解
压力。 这里是南非醉茄（Ashwagandha
rodeiola）。 所以，它们本质上都是
适应原。   适应原的
作用原理很简单，它能
进入人体并适应
体内发生的变化。
假设你的皮质醇水平升高了。
这种情况往往会在
一天中的不同周期发生，主要是
在白天我们醒来时
皮质醇水平达到峰值，
但也可能在夜间发生。 拥有
这种物质实际上可以稳定
皮质醇水平，因为它能与
皮质醇结合并降低皮质醇水平。
如果某个物质的含量没有升高，而是
偏低，那么它可能会将其升高。 所以，它
真的很好。 它是一种适应原，
研究表明，即使
每天服用三次也不会
感到疲劳。 它不会造成
任何干扰，而且例如，它与咖啡因搭配使用效果非常好
。 也是这样。
所以，这实际上是
您营养补充剂组合中一个非常棒的辅助产品
。 而且你还谈到，你
需要先热身才能放松下来，或者
热身才能入睡。
哦，是的。
大约从晚上7点开始。   是的
。 大约从晚上8点开始。
这与昼夜节律和
昼夜生物学相符。 你想尝试一下，
说到睡眠和
昼夜节律，你多少想
模仿太阳和大自然。
太阳什么时候开始落山？
大约晚上8点开始下降。   这
取决于你身处世界的哪个地方。
当这种情况发生时，我们也会
自然而然地感受到“顺便说一句，我很高兴你在
服用它”。 你
现在一定压力很大吧。 你会获得
褪黑激素的自​​然释放。 褪黑激素是一种
在黑暗环境中释放的、让人感到困倦的激素。 这可能也是有些人
难以入睡和
保持睡眠的另一个原因。 所以我们希望它能
自然释放出来。 所以，我们现在正在做的这些生物
黑客行为，比如戴着
红光眼罩睡觉，调暗
灯光。 你看，调暗灯光真是个
好主意。 嗯，我已经把
家里的所有灯泡，包括
卧室里的，都换成了红色的灯泡。
所以，我要……我要摆脱
蓝光，那种有害的光。 我用
红光代替它，以帮助
调节神经系统。 是的，我确实会
戴防蓝光护目镜或
眼镜。 我认为
它们能带来立竿见影的巨大
好处吗？ 我不知道。 但他们或许能从
中获得一些小小的好处。 所以，放松
身心的过程包括做一些
有助于调节
神经系统、从而
更快入睡的事情。
再说一下补充剂的话题。
Omega-3。   是的
。
嗯，我这里有一些omega-3。 我
这里有两个。 嗯。
但是当我把它们都拿出来的时候，你
说我必须非常小心地
选择购买的品牌，还要注意
温度。
所以，在所有
补充剂中，omega-3 可能是唯一
一种你必须确保
查看补充剂标签的补充剂。
有一项研究
表明，美国
最受欢迎的 omega-3 补充剂中约有 95%（
测试了其中约 85 种）的
氧化程度超过了正常水平，这意味着
这些药丸，因为它们是 omega-3
脂肪酸，它们来自鱼油，
它们是油，它们会变质和
氧化。 而且它们通常
在高温环境下这样做。 以下
是一些经验法则。
第一，你要找一家
信誉卓著且获得
认证的制造商。
已认证。   是的
。 已获得NSF认证。 所以，这是一个
外部监管机构，负责对
他们进行认证，你知道，包括所有
重金属方面的认证。 他们会确保
氧化水平达到要求，并且
确保胶囊里的东西
确实都在胶囊里。
还有一点也很可怕。
保健品行业监管极
不完善。 我对待omega-3脂肪酸的方式和
对待橄榄油的方式一样。 你想
购买产自
你所在地区的石油。 我们现在在加利福尼亚州
。 所以，你可能需要寻找
产自加利福尼亚州的omega-3产品。
要不要把它放进冰箱？
拿到手后要立刻放进冰箱。
真的吗？ 是的。
为什么没人谈论这件事？
我不知道。 但是，嗯，它
和橄榄油是一样的。 你不想让
橄榄油变质，所以不要
把它放在炉灶附近。 你
想把它放在远离
炉灶的橱柜里。
这些对大脑有益。
哦，omega-3 绝对是
你能得到的对大脑最有效的刺激物之一
。 它们有助于维持细胞膜的
流动性。 所以，当细胞之间
神经元相互连接时，就会形成一种
叫做突触的结构。 为了
实现这一点，我们需要大量涌入
这些神经递质，例如
多巴胺和血清素。 我们还有
钙和钾。 这些功能有助于
我们脑细胞之间的沟通。 好的？ 我们
希望确保
细胞膜具有流动性，能够
滑动，从而帮助进行
突触传递。 它们还有另一个作用，那就是
与非甾体
抗炎
药（NSAID）类似。
它们具有强大的抗炎
作用。 事实上，我认为这些药物
具有FDA批准药物的安全特性，
而且只有好处
。 它没有任何副作用
。 不仅如此，我们大脑的60%是由
脂肪构成的。
其中70%是DHA。  DHA
来源于ω-3脂肪酸。 那么，为什么
我不想用构成大脑的物质来替换我的大脑或
大脑中的脂肪呢？
这就是摄入
omega-3脂肪酸的作用。 事实上，已经有
很多试验表明，
omega-3 脂肪酸
对轻度认知
障碍患者、
携带 APOE4 基因的人以及
患有阿尔茨海默病的人最有益、最有效，
因为正如我之前所说，当我们出现
血脑屏障破坏时
，血脑屏障上的寄生虫
需要 DHA。 事实上，
我们的大脑外部有一种转运体，可以让
DHA进入
大脑。
我知道你也很喜欢维生素 D，
因为那方面已经有一些非常
令人鼓舞的研究成果。
维生素D真是太棒了。
我们的大脑、脑干等各处都分布着维生素 D 受体，
海马体和
大脑记忆中心也含有大量的维生素 D 受体。 而且，
实际上还有一项针对
中国百岁老人的研究。
百岁老人？   是的
。 那些活到100岁的人，但都是
女性。 研究表明，那些
认知
功能保持良好且未患阿尔茨海默
病的女性体内维生素D水平很高
。所以她们并不缺乏维生素D。
事实上，维生素 D 缺乏会使患
各种原因引起的痴呆症的风险增加
40%。   体内
维生素 D 含量较高（约 60 纳克/
分升）可降低患
阿尔茨海默病的风险约 80%。
然后，我面前出现了这些白色粉末
。
你脸上挂着灿烂的笑容。
我这么做是因为这样
做好处太多了。
当然，这取决于你购买的是哪个品牌，但我
对肌酸的功效赞不绝口。 我让
父母服用肌酸。 他们今年71
岁了。 我让我爸服用大剂量
肌酸。 我让母亲服用小剂量
肌酸。 它是市面上研究最广泛的膳食
补充剂。
我从没见过你这么兴奋。 我非常
兴奋，因为我认为这是一种
非常便宜且有效的方法，可以让你
从
生理机能、
生理机能升级和神经生理机能中获得你想要的一切。
所以，我们来聊聊肌酸吧，
因为我知道它经常被提及
，但男女仍然对它感到害怕
。 他们害怕它有两个
原因。 第一，他们担心这会
造成肾脏损伤。 第二，
他们害怕自己的头发会
脱落。 我打算解决这两种
担忧。 但首先，我们来谈谈它是
什么。 所以，肌酸是一种
天然存在的分子。 我们
每天大约能产生 2 到 3 克肌酸。
少量由大脑分泌，大部分由
肝脏分泌。 每天摄入 2 到 3 克固然
很好，但这还不够。 所以，我们需要
用它来补充。 整个
90 年代和 2000 年代，
人们每天都会补充 5
克维生素 D。 这就是我们掌握的独家新闻。
每天服用 5 克肌酸。 现在，随着我们
对大脑
健康研究的日益严谨，我们发现
肌酸对大脑有巨大的益处
。 但问题就在这里。 当你
摄入 5 克肌酸时，
肌肉就达到饱和状态了。 记住，肌肉
非常饥饿​​，所以它们会优先
吸收肌酸。
这样一来，大脑就没有剩余的营养了。
当肌酸进入大脑时，我们的生物利用度也会有所下降
。 它能穿过
血脑屏障，但进入大脑后
，我们会损失一部分。 所以，我们
需要补充超过 5 克的营养。
去年发表的一项研究改变了我的想法。 这是
首个针对
阿尔茨海默病患者开展的试点研究。 你们
说的是大脑
受到攻击的病人。 他们正面临能源
危机。 它们无法
有效地产生能量。  ATP完全失衡。 脑
葡萄糖代谢紊乱。 他们
分不清左右。 认知
功能下降。 他们建议
每天服用 20 克肌酸，
这是多少？ 我的意思是，
实际上这是四个。
所以你想继续下去，但我不知道
他们是不是一次性完成的。 那是
两个。 或者他们像我一样，在
一天中的四个不同时间段内完成。   好了
。
那可真不少
。 所以你可能
希望一天中保持这种倾斜状态
，而我也是这么做的。 我今天摄入了20克
。 我早上吃了 5 克，
上午 10 点吃了 5 克，然后我想我在来
这里之前一次性吃了 10 克。 所以
一下子要处理这么多事情。
他们发现，这些患者
不仅保留了认知
功能，而且精力更充沛，
能够进行更多锻炼。 让
我震惊的是，年龄根本不是问题
。 它不
因性别而歧视。 肌酸
不分年龄。 它不以
体重为标准进行歧视。 它不
因病理、
疾病状态或种族而歧视。
它就在那里。 它是来支持
你的。 它是市面上研究最广泛的膳食
补充剂。
而且这一切都存在风险。   一切都是
回报。 没有风险。 它
有助于细胞能量代谢。 所以
，它的作用基本上是帮助ATP
产生能量。
所以，如果你是那种精力不足的人，
你绝对应该补充
肌酸。 不管你是谁，你都
应该服用肌酸。
患有脑雾的人，是的
，患有脑雾的人，你知道，我
认为最大的好处之一是
对于足球
运动员来说，它实际上是
一种保护性分子。 因此，研究
表明，
每天服用约 30 克高剂量肌酸可以
保护你免受伤害。 侮辱性的词语，
意思是头部受到重击，例如脑
震荡。
H（清嗓子）
它可以保护你的大脑免受脑
震荡的伤害。 它可以保护你的大脑
免受中风的侵害。 它可以保护你的
大脑免受压力。 肌酸最大的优点
在于它能在
压力环境下发挥作用。 我认为大部分
好处都来自于此。
在这个播客节目中听到了很多关于肌酸的内容后
，我开始向
我生活中的所有人推荐它。
实际上，此刻可能就在我家附近的一个人，
他曾经接受过
癌症治疗。   是的
。   他们曾
接受过癌症治疗，并
用他们的话说，
癌症治疗后的自己和以前不一样了。
我和她谈了肌酸的事，
前几天她跟我说，我记得她
原话是“
我觉得我的生活又回来了”，
因为她已经连续服用肌酸大约
5个月了。
你说得真有意思，因为就
在最近两周，一项
研究刚刚完成，旨在证明
肌酸的抗癌作用。 如果我没记错的话
，他们给它注射的剂量是
每公斤体重 0.36 克
。 所以，如果你体重70公斤
，如果我的计算没错的话，
你每天大约需要25克
肌酸才能产生
抗癌效果。
所以，你提到的那项研究，
我也会把它放到屏幕上，供任何
想看的人观看。
NANS 2025 研究是一项
涉及超过 25,000 名成年人的大型研究，该研究发现
膳食肌酸与癌症患病率之间存在线性负相关关系。
膳食肌酸摄入量每增加一个标准差，
患癌风险就会降低约 5% 至
18%，具体数值取决于人口统计数据。   太
不可思议了。
这种保护性关联
在 50 岁以上的成年人中最为显著，
这表明随着年龄的增长，维持
较高的肌酸水平
对于细胞健康和免疫
监视可能更为重要。
嗯，如果你思考一下生命，再想想
能量，嗯，我们需要能量才能
生存。 我们需要能量来抵抗
感染。 我们需要能量来对抗
压力，维持正常的
身体机能。 所以，当我们处于
低能量危机之中时，我们就无法
抵抗肿瘤细胞，也无法
抵抗这些使人衰弱的疾病。 所以，如果我们拥有
更多的
能量和更多的功能性能量，
也就是说，如果我们的细胞能够更好地发挥作用
，那么
癌症发病率降低，
阿尔茨海默
病发病率降低，这其实是有道理的。 我说过
肌酸在压力环境下发挥作用
。 此外，还有
大量的研究表明，肌酸
基本上可以缓解睡眠
不足。 如果你熬夜熬夜，
睡眠不足，可能只睡了四、
五、六个小时，睡眠不足，
你可以服用高剂量
肌酸，每天大约 15 到 20
克，这样可以逆转
睡眠不足带来的负面影响。
服用肌酸的时间重要吗
？
服用肌酸的时间并不重要
。 它不会在热水中降解
。 呃，你可以在一天中的任何时间服用，
无论是在
运动前、运动中还是
运动后服用，效果都非常好。
现在一些研究人员想
知道，睡前服用它是否
有助于改善睡眠质量，我
认为这是一个非常令人兴奋的
领域。 但我想
告诉大家一件事，因为很多人
都害怕
肌酐这种生物标志物，意思是“
哦，我的医生跟我说过”。   是的
。  [清嗓子] 所以意思是
你的肌酐水平很高。
这是
肾功能的一个标志。 但我
觉得它在这里真的非常宝贵。 而这正是
Instagram和其他社交媒体上很多无稽之谈的来源。
很多人说：“我之前服用过量的
肌酸，医生让我
停止服用，因为我的肌酐水平
很高。” 但是，
在压力大的时候，或者进行
剧烈运动的时候，肌酐水平会升高。 嗯，还有那些
肌肉量大的人，
肌肉量越高，
肌酐水平也越高。 你想
检测的是肾
功能和肾小球滤过率（GFR）的更佳指标——
氰苷C。所以你只需要问一下就行了，
非常简单。 请问医生，
我能否做个血液检查，检查一下细胞色素C？
如果该指标升高且不在
正常范围内，那么或许应该停止服用
肌酸。 但就目前而言，我看不出有
什么理由不每天服用肌酸
。 我认为每个人，
无论年龄多大，都
应该补充肌酸。
最近有一项关于
更年期女性的研究，
[嗤之以鼻] 但这项研究规模非常小。 这
是一项随机对照试验，他们将
女性分为四组，这些女性都是
绝经后妇女。 他们把
肌酸分为低剂量组（我
认为他们每天服用 750 毫克）和
中剂量组（大约每天 1.5 克）
。 然后他们让他们补充了
一系列的肌酸一水合物和
肌酸盐酸盐。 这是一项关于
盐酸肌酸的研究。 然后
还有一个安慰剂组。 他们
发现的是一项规模很小的研究，一个规模很小的
群体。 他们发现，
处于中等水平（1.5）的人，
其情绪和认知功能都有显著提高
。 因此，
目前正在研究肌酸对女性一生各个阶段的影响，包括
更年期、怀孕、绝经和
痴呆症。 所以，它就是，它就是，它就是，它真是
太棒了。
我只想指出一点，在选择
肌酸产品时，你需要注意
生产标准方面的两点。 你想
查看A，它是否通过了NSF认证？
B，
你想找的是不是 Creapure？
这就是肌酸的黄金标准，
它产自德国，而且产量很大。 所以
你手里的这个，我可以肯定
它不是 Creapure。
打扰一下。
我了解肌酸。 如何
通过观察来判断它是什么？
我就是能看出来。 我可以打赌一
百万美元，那就是
我想的那个牌子，因为它上面有糖
粉状的物质。 如果
是纯正的黄金标准 Creapure，那它摸起来会很
粗糙。 之所以会出现
这种情况，是因为很多
生产商为了使产品混合均匀，会添加这些
不同的添加剂
。 这两者混合起来应该会
很好喝。 很多人也
抱怨服用后出现肠胃不适
。 我只想说，
这并不是停止服用这种药物的理由。
可以一次服用两克，也可以
一次服用三克，但不要
停止服用。
你会检测哪些
健康项目？检测频率如何？
我每隔三到四个月进行一次测试。
你们测试什么？
哦，我什么都做。 嗯，哦，我
刚刚做完实验工作。 呃，12月15日，也就是
我生日的前一天。 我也是，你
知道，差不多那个年纪。 但
有趣的是，我每年都会测试我的生理
年龄。
你的生理年龄是多少？   结果显示
为 22。
好的。
你认为他们通常不会做的最重要的一项检查是什么？但你觉得
每个人都应该做这项检查。
脂蛋白含量低会增加
发生心脏相关事件或
患心血管
疾病的风险，但这具有遗传性。 至于
痴呆症，
这至少在美国是一个非常令人兴奋的部分
。 我们现在有了可预测的方法
来发现轻度认知
障碍和
阿尔茨海默病的这些标志性症状。  Tao蛋白，PTA
217，在血液检查中被称为
淀粉样β蛋白。 所以现在我们可以通过
PET扫描以90%的准确率检测到这一点。
那边那些牌是什么？
[笑声]
这些是用来测试你的处理
速度的。
粉色的。
上面写着粉色。   是的
。 所以，这实际上是
衡量大脑功能的一个非常好的方法。 大脑
处理视觉信息的速度
比处理文字信息的速度快15倍。 所以，接下来要
测试一下你的大脑功能。
好的。
所以，我希望你们
看到的是颜色。   是的
。
我希望你说出卡片的颜色
，而不是卡片上的文字。
好的。 让我来给我的大脑编程。 说出
颜色，不要说出单词。 好的。 你
准备好了吗？（清嗓子）
绿色、
橙色、
黄色、绿色、
绿色、
橙色、黄色、
粉色、橙色、绿色。
现在，我们反过来做一遍。 我希望你
把这些话说出来。
等等，[叹气]让我先……
好吧。 黄色、蓝色、绿色、黑色、
紫色。
棕色的。
好的，你没事了。
谢谢。 我们来对付杰克。 杰克，
你过来坐J座。[笑声]
你打了他个措手不及，他居然没有
变得猥琐。 那是后面的事了
。 抓住一个变态。
这是不公平的优势。  [笑声]
好了，准备好了吗？
等待。 所以，我到底在做什么？
只需说出卡片的颜色即可。
好的，只是卡片的颜色。 是的。
好的。 准备好？
绿色的。 呃，橙色、粉色、黄色、
黄色。   是的
。 橙色，
粉色。
现在，让我们反过来。 我想让你
说出卡片上的内容。 所以，
读读看吧。
好的。 棕色、紫色、粉色、
绿色、
黑色、黄色。
好的。 所以，现在我们要进行
更深入的测试。 那是第一个。
不太好。   还
不错。
那还不算太糟。 所以，我希望你们……
这实际上需要我们站起来，
用网球练习。 所以，我们要
训练你的视觉皮层，它位于
枕叶后部。
我们将训练你的处理
速度、反应时间和手眼
协调能力。 最好的锻炼方式之一，
实际上就是进行手眼协调训练。
网球，球拍运动。 但我将向
你展示，每天只需 5 分钟，用一个网球和一个眼罩，就能对
你的认知储备和大脑
功能产生怎样的影响
。
好的。 好了，（清嗓子）
首先，
我要把这个网球给你。   是的
。
而且在整个投球过程中，我希望你
用上手握法投球。
哦，像这样吗？   是的
。
好的。
所以，我希望你用
右手投掷，也用右手接住。
超过。 我是说，这是什么？
腋下。
我只是在检查墙壁。 好的。 好的。   就像这样
。
所以，你可能需要回到
椅子所在的位置。 好的。 不，你应该把
那部分切掉。 别再那样做了。
好的。 现在用右手投掷，
左手接球，交替进行。   是的
。
好的。
你明白了。 所以我们现在所做的，
就是调动几乎所有的执行
职能。 现在你已经掌握了主动权。 你
应该能坚持一分钟。
好的。 好的。
现在我们要让它变得更难。
这就像是在施加重量一样。 嗯，
我不会扮演戴
眼罩的那个角色。 下一个由我来做。 好的。
所以，基本上你想做的就是，
如果你用黑球来做，那效果会
更好。
所以，现在我们要让它稍微
难一些，对大脑也稍微有要求一些。 我们要给
你戴上眼罩，这
会遮挡你大约 50% 的
视线。
好的。 哪只眼睛？
任何一只眼睛。
我们先做左边那个。
现在，让我们看看你能做多少个。 我
想我们之前数过大概有八个
。 海盗。
我只需要你看一下
什么？ 等等，[笑声] 这可不是什么
恭维话。
好了，
我们走吧。
哦，那真是大不相同了。   是的
。
哇。 感觉难度要大得多。
我知道。 我们走吧。
感觉好难啊，真的
好难。 让我再确认一下。 真是
见鬼了。   那真的
太难了。   好了，就是这样
。 你明白了。
开玩笑的。
好的，我们现在轮流来。 左手，
右手，
左手，右手，像这样绕一圈。
是的，
你正在训练你的视觉系统在
高负荷和高压力下工作。 所以，
当你这样做的时候，
我就打断你了。
不，没关系。
答对了。 答对了。 答对了。
好的。 好的。 好的。 然后还要让
事情变得更加困难。 好的。  [清嗓子]
单脚站立。   是的
。
然后把另一只脚也放上去。 好了。
或者单腿站立。 是的。 单腿站立可以
激活小脑。
好的，
我们正在获得空间感知能力。 我们
走吧。 姿势。
左，右，左，右。   是的
。
我的天哪。
答对了。
我想看看你戴着
眼罩做这个动作的样子。   是的
。
哇。
我的意思是，我可以很出色。 我的睫毛没了
。 没关系。 我们可以用人工智能
解决这个问题。
这看起来真不错。
嗯。  [清嗓子]
好了，我们准备好了。   都怪
我的指甲。 都怪我的
指甲。 我们开始做吧。
好的。
这很难。
太难了。
那么，这样做的目的是什么呢？
这有助于提高执行功能、
处理速度和手眼协调能力。
你竟然和NBA球员一起做过这件事。 我曾用这种方法帮助
NBA球员提高
执行功能，缩短
反应时间，
如果我经常这样做，我的大脑也会因此而改变。
不仅如此，你还能提高
认知储备。 你正在
脑细胞之间建立新的连接。
你正在强化神经网络，
你正在做一件了不起的事情。
你知道，有时候你会
遇到一款产品，它对
你的生活产生了巨大的影响，你可能会把
它描述成一件影响深远的事情。 我
估计，我的团队中大约有 35% 到 40% 的人
会把
眼前这款名为 Ketone
IQ 的产品（可在 ketone.com 购买）描述
为一款颠覆性的产品。 但我之所以
成为这家公司的共同所有人，以及
他们现在成为
这个播客的赞助商，是因为有一天
我来上班时，发现
我的桌子上放着一箱这样的东西。 我完全不知道那是什么
。 我团队的莉莉说这家
公司已经联系过他们了。 于是我
上楼试了一下，坦白说，
剩下的事情就都顺理成章了，我的注意力、
精力、感觉、工作方式和
生产力都得到了显著提升。 颠覆性的。 所以，如果
您想尝试一下，请访问
ketone.com/stephven
享受 30% 的折扣。 第二次发货时，您还将获得一份免费礼物
。 现在您
可以在全美各地的 Target 商店找到 Keton IQ，而且
第一剂完全免费。
我们最需要的莫过于人与人之间的
联结。 尤其是在
我们今天所生活的世界里。 而这
正是我们制作这些
对话卡片的原因。 因为在这个
节目里，当我与嘉宾们坐在一起进行
深入、私密的对话时，
这种非凡的事情一次又一次地发生
。 我们彼此之间有着很深的联系
。 每集节目结束时，
我采访的嘉宾都会给下
一位嘉宾留下一个问题，我们把这些问题做成了
这些对话
卡片。 我们还添加了这些趣味卡片，
让你的对话更加
精彩。
对话卡片中还有更多意想不到的转折。 这是全新
版本。 而且
，我首次在卡包中加入了这张
金卡，这是我独家提出的一个问题
。 但我只会
在第一批对话
卡牌中放入金卡。 所以赶紧入手吧，
限量版金卡很快就会售罄。
请点击下方说明中的链接
。
所以，做有挑战性的事情才能
在人的一生中不断提高大脑功能
。 做难事能让你
大脑相信你能做到难事。
也就是说，你听说过
大脑中这个
叫做前中单核
皮层的很小的区域吗？ 是的，我有。
你对此了解多少？
就让你来说吧。   研究
表明，这种现象在
所谓的“超级老年人”和那些
衰老得非常好、能够保持
大量认知能力的人群中更为显著，而且在
饮食控制良好的人群中也表现得尤为明显
。 当我们做难事的时候，它会变得更大
。 所以，当我们做非常困难的
事情时，大脑中的这个区域就会
变大。 基本上
，这是为生活艰难时准备的
。 这意味着它基本上告诉
你的大脑，无论发生什么，
无论我遇到什么事，我
都有能力去面对、接受
并克服它，无论它有多么艰难
。 当你放弃或者
不去做难事时，这
片小区域就不会成长。 它不会变
大。 所以，做我们刚才做的这些神经激活
练习，去
健身房，突破你的
极限，非常努力地锻炼，这将
有助于大脑这一小区域的发展
。
他们把这称为意志力肌肉。
意志力。 这就是为什么我认为，
当人们
在一年中设定目标时，他们会说：“我要
减掉20磅。我要做到这一点。
我要增强我的
意志力。” 我认为这不是意志力的问题，而是
神经生物学的问题。
我认为
花点时间谈谈
大脑的这一部分非常重要，因为
当我发现它时，我发现它
非常迷人。 我认为
安德鲁·胡伯曼曾对
我说过，或者公开说过，他
认为这是上个世纪最引人入胜
或最重要的发现之一
。
当然，你会思考
我们是如何生活的。 我们
因为不会
读书、无法集中
注意力而惩罚自己。 你知道吗，
现在有多少人给
自己诊断患有注意力缺陷多动障碍（ADHD）、
注意力不集中，并将此归咎于
环境？ 他们把责任归咎于
环境，而
他们
应该归咎于神经生物学，归咎于他们的大脑
状态。 如果你能推动大脑的这个区域，
这就是为什么这些超级
老人似乎拥有……
什么是超级老人？
超级老人是指那些衰老得很
好的人，他们一生中心
血管疾病风险很低，
认知
功能保持良好，他们已经80、90岁了，但
V2max曲线却像
50、60岁的人一样，所以他们在生物学上衰老得相当好。
这些超级老人有很多
不同的方面，其中之一是他们拥有
更大的中单核皮层。
相反，久坐不动或逃避挑战的人，其前岛叶
皮质（AMCC）会萎缩
。
如果你
在生活中总是过于安逸，它真的会逐渐萎缩。 生长只发生
在阻力作用下。 如果你喜欢
冰浴，即使你泡了一次，你的 AMCC 也
不会改变。 如果你讨厌寒冷但还是
强迫自己去做，AMCC 就会
成长。
科学家们现在认为AMCC是
生存意志的所在。 它的大小和
活动水平能够很好地预测
一个人
在生活中遭遇重大挫折（
无论是健康挫折还是
手术）后能够存活多久。   这其中也蕴含着一些
哲学意味
。 你知道，我
不知道你有没有读过斯多葛主义之
类的东西，但它确实可以追溯到
斯多葛学派的生活方式，
尤其是马可·奥勒留，他们
能够克服困难时期。
他们当时并不知道，问题就出
在大脑的这一小块区域。   是的
。 是的，我（嗤笑）
前几天讲过
罗斯福的故事，讲的是他
年轻时的经历。有一天
情人节，他回到家，发现他的
母亲和刚
生下孩子的妻子都去世了，一个在
楼上，一个在楼下。然后他
就去了荒地，大概
两到四年吧。
美国的荒地就是一个极其可怕的
自然之地，他凌晨四点就起床，
在冰天雪地里骑马，那些
马匹甚至
会
因为环境太恶劣而站着不动就死掉。 他花了
两年时间才走出
悲痛。 但当他在荒地生活
两年后回到纽约市时
，他的所有朋友都说他
完全变了一个人。 他确实练出了肌肉，而
从神经科学的角度来看，他们现在知道，
他
不仅仅是锻炼出了肌肉。 他
简直就像重新连接了自己的大脑。 他
后来成为美国历史上最年轻的
总统。 他在演讲过程中被枪击，
但他仍然继续
演讲。 他曾多次身先士卒，参与
战争。 他简直太不可思议了。 我
认为他获得了诺贝尔奖。 他们
指出在荒凉之地度过的那两年，
并说那两年
不仅塑造了这个人，也塑造了他的思想和
AMCC（美国军事教练协会）。 研究还表明，
运动员的
AMCC 体积通常较大，而
肥胖患者的
AMCC 体积通常较小，但一旦
他们开始进行
成功的、具有挑战性的饮食或
运动干预，AMCC 就会开始增长。 正是这个
词具有挑战性，因为当你对
一个系统施加刺激时，它会适应并
发展，这就是神经生物学
最无限的来源。 这就是我们
观察到的突触断裂的原因。
这就是为什么我们的连接数会
从 5000 到 10000 个骤降至
2000 个甚至没有连接的原因。 这些树突棘
最终会断裂，因为我们
没有去做那件难事。 而且我
认为，如果我对神经生物学有很深的了解，
就会发现一切都是因果关系，
是一个循环。 呃，如果你
不做难事，AMCC就不会发展壮大
。 你不发展壮大AMCC，你就无法
再次做那件难事。 而这正是一个
循环，正是这个周期，所以
很多新年
决心都在2月1日就破灭了。 这就是
我们面临肥胖症流行的原因。
我认为这在很大程度上解释了为什么我们现在面临着
人们无法实现
目标的危机。
从进化论的角度来看，我很好奇
为什么我们需要一个强大的力量，以及
为什么它并非一直都很强大。
你知道，从
进化的角度来看，在
狩猎、外出寻找
食物来源的过程中，我们会
在近乎饥饿的状态下进行狩猎，而
当生活变得容易时，我们就不再
那么需要它了，这样我们就可以节省
能量，在
生活富足的时候降低我们的意志力。
嗯，你说得很有意思，
因为这引出了整个“脑
腐”和人工智能时代，就像，你知道，
在2024年，牛津词典
把“脑腐”评为年度词汇一样。
这很有趣，因为它与
进化以及
AMCC 的现状有关，这意味着我们
每天都在漫无目的地浏览信息
，训练我们的大脑从什么都不做中获得
这些微小的多巴胺刺激和奖励
。
你觉得现在大家都在用的那些聊天机器人怎么样
？它们可以帮他们写作、思考等等。
我的天啊。 我觉得它介于
非常了不起和
非常有害之间。 我
对自己有这种感觉。 我曾是一名
数学家。 我获得了数学硕士学位，能够
仅凭头脑和笔就能完成三角学和纯微积分运算，这令我
着迷。 我现在要
出门了，我正在用
聊天软件 GPT 计算账单，再加上账单上的 20% 小费
。 它要多少钱？
我心想，我到底有多蠢啊
？ 所以我认为这既是好事也是
坏事。 我认为
人们读书和
锻炼大脑的频率下降速度正在减缓。 嗯，
我们的思考能力
和认知能力正在
下降。
路易斯，我等了
很久才想问你一个问题，
我认为这个问题非常重要，
那就是你显然
对这些东西充满热情。
可以说你对它相当痴迷
。 你看起来好像很
痴迷。
是吗？
你做。 是的。 为什么？
我们生活在一个
不允许女性提出
自己需求的社会里。 我们生活在一个
不允许女性提出自身
需求的社会里。 而当这种情况发生时，就会
导致70%的阿尔茨海默
病病例为女性。 这导致
80%的自身免疫性疾病患者为
女性。 而且这些
疾病大多是可以预防的。 当我问为什么，当
我听到
学术文献中对女性的描述严重失实，
当我看到女性轻描淡写
自己的症状，或者因为自己的
遭遇而不敢向医生寻求建议，或者因为自己的
某些
症状而不敢向别人寻求建议时，我就会感到愤怒和
激动。 这让我想起了我的
祖母，她是我最好的
朋友。 她的名字叫路易莎。
你的名字就是以她命名的。
我的名字就是和她同名的。 是的。 我们
每天都形影不离。 我
现在情绪激动，因为我想起了她。
可惜她最终因胰腺癌去世。 最初
是卵巢癌，后来发展成了
胰腺癌。
她从不主动索要自己想要的东西。
她从未开口寻求过自己需要的
帮助。 她不明白
自己的症状。 她明明需要去看医生，却没有去看，
因为她
更
倾向于照顾家人和
料理家务。 当
她得知自己
确诊的那一刻，我就坐在她身边。   当时是
在家里，医生
来了。 她上门出诊，我
奶奶看了她一眼。 她几乎不会
说英语，她说：
“请问我能做些什么？我
不想死。” 医生说：
“很抱歉，你
无能为力。” 我每天都陪在她身边，待在
医院里。 每当我想起这件事，虽然已经过去
快 20 年了，但
我还是会捶胸顿足，
心想，为什么我们当时
没有带她去做个扫描呢？ 她多次告诉我们
她肚子
疼。 她多次告诉她
自己感到疼痛。 她从未隐瞒过自己的
症状。 她有一段时间几乎不吃饭，
我们从来没有停下来思考过
为什么，她也从来没有停下来思考过
为什么。 所以我每天都会想起她
。 然后我又想到了我的母亲，
还有那些女性，你知道，第一
代移民，她们是
从一个叫塞浦路斯的国家移民到澳大利亚的，
她们总是把
自己放在第二位，她们只
照顾家庭，我无法忍受这一点
。 当我看到女性作为
患者
或护理人员前来就诊时，我就会想，难道你们
不知道自己也能
做些什么吗？ 而且大多数女性都没有这种想法。 我简直
不敢相信，
我们花了那么多钱把人类送上
火箭送往火星，却还
没有找到治疗这种
很大程度上可以预防的疾病的方法。   我实在
无法接受。 我非常
不愿看到女性经历这一切。
虽然已经过去很久了，但你脸上的情绪依然清晰可见
。
那已经是很久以前的事了。 我的意思是，我和
她关系非常亲密。 我和我母亲关系非常亲密
。 我每天会和她联系两到
三次。 我
觉得这很不公平。 我认为女性有权知道
真相。 他们被骗了。 他们一直被
忽视。
我们需要改变这种状况。 路易莎，
你的祖母，你与她之间究竟有哪些复杂的
情感，最终化作了这团
熊熊燃烧的火焰？ 你感到
愤怒。
愤怒是人类的情绪之一。 对将
女性置于
一切地位的社会感到愤怒。 成为母亲、
照顾者、去工作、代表
家庭。 女性占总人口的51%，
这让我觉得医疗保健带有政治色彩（如果
这算是一种情感的话）。因为你会想到
医疗保健，你会认为医疗保健
应该人人享有，但
似乎尤其是在这个
国家，医疗保健真正
惠及的只有那些
社会经济地位较高的人，我对此感到
不满。所以，
即使医疗保健本身具有政治性，它仍然具有政治意义。是的，医疗保健
是政治性的，因为政策已经
制定，但一个需要帮助的女性是超越政治的。
我的祖母对政治不感兴趣，
她的需求也得不到
满足。
对体制的愤怒和沮丧，对
只有 4%
的女性因
害怕
患上这种疾病，呃，害怕患上
乳腺癌而接受激素替代疗法的沮丧，对那些
承诺帮助你的机构的循环感到彻底沮丧。 你指望
你的政府和
行政部门来
指导你，而
肯尼迪部长在2014年却在
全国电视台上说：“疫苗
完全安全。我的所有孩子都
接种了疫苗。疫苗已经根除了困扰这个世界的一些
最致命的疾病
。疫苗非常
安全。” 快进到 2025 年，人们就会
说疫苗非常不安全。 不要
相信你的医生。 你需要
对自己的健康负责。
你开始失去信任。
并不是我们消息闭塞。
问题在于我们感到困惑，
因为我们听说疫苗不好。 哦，
疫苗是好事。 疫苗
真的很好。 带走它们。 不要让你的
孩子接种疫苗。 这里有些女性
甚至不知道自己的身体状况，她们
甚至不知道如何上网或
预约验血。 你希望
他们自己对自己的健康负责
。 所以，让我感到难过的是，看到
如此脆弱的女性
被灌输了一种疫苗谎言，这种疫苗有
可能使她们免受疾病侵害，
有可能使她们或
她们的孩子免受流感、
乙肝、
脑膜炎（脑膜炎刚刚从
疫苗接种计划中被剔除）的侵害。 嗯，我不是，这跟
政治无关。 我是
一名科学家。 我不是。 这不是
宣传。 这不是意识形态问题。 这些
女性理应受到
更好的对待。
你今年36岁。
路易莎去世时你
几岁？
哦，我当时大概18岁吧。
你18岁的时候，
她大概18、19岁的时候被确诊。   是的
，速度非常快。
时间跨度不超过两个月。 甚至没有。
如果她没有得到那个诊断结果，如果
你没有坐在那里看着她
问医生
她能做些什么，
你认为你的职业生涯会
走上这条路吗？
我对疾病管理完全着迷了
。 但我第一次见到人
脑时，我21岁。当时我在一个实验室里，我们
必须去一个尸体解剖实验室，我看到有人从
捐赠的尸体上取下大脑，那天我就留了下来
。 我记得我曾在
病理实验室帮忙，当我看到那个大脑时，
我就知道我想把我的一生奉献
给这项研究。 所以从那时起我就一直从事
操作系统方面的工作，在那里我感觉自己最有活力。
你为什么想把
一生奉献给这件事？ 因为当你了解
大脑是什么，它负责
我们的生命，你可以利用它来
克服遇到的任何
障碍时，你就会
痴迷于了解它。
元认知是指思考你的
想法，如果你每天都能思考
你为什么会思考你所
思考的事情，你就可以挑战自己
去克服任何逆境。
你的痴迷和热情是否需要付出代价？   是的
。
费用是多少？
我离开家人，是为了能与
世界上最优秀的神经外科医生共事，而我也确实做到了，对此我非常
感激。 我从拥有
2200 万人口的城市搬到了
世界上最艰难的城市——
纽约。
纽约市。
你还在支付费用吗？
我仍在付出代价。 我的健康受到了
影响。
由于工作需要经常出差，我错过了很多家庭聚会
。
但我不会选择其他方式，
因为我遇到的这些人为
我铺平了道路，让我能够过上
我想要的生活。 我身边都是
健康和医学领域杰出的思想领袖
。
那么，在你看来，从最深层次上来说，成功是什么
？ 什么是成功？
十年后我们再见。 你说
我的人生很成功，或者我觉得自己很
成功。 路易莎说我是一个
成功的女人。 这意味着什么？
发生了什么？
能够控制我的大脑状态。
能够控制你的大脑状态。
我认为，
成功和高绩效的终极形式，或者说
能够发挥出最佳水平，是
能够从一种大脑状态切换到另一种大脑
状态，然后能够恢复过来。
你说的“大脑状态”是什么意思？ 意思是，就像
能够在
需要的时候迅速进入工作状态，并调动
参与其中的神经递质一样。   去甲
肾上腺素、肾上腺素、多巴胺，
但不是让这些激素持续过度
分泌，而是能够知道何时
停止分泌。 我认为这就是
高性能的体现。
改变我对此看法的一本书是米希·奇克西米尼的《心流》，这本书
实际上是在讨论心
流状态。 所以要知道
如何在这些
状态下与他人保持距离。
除了职业目标之外，还有什么其他目标吗？
（笑）比如
孩子、家庭、生活？ 热爱孩子和家人。   是的
，当然。
这很难，不是吗？
它太硬。 我之前跟
朋友说，你知道，我当时
觉得，只要我想生
孩子，他们就会自然而然地出现。 但这
并不奇怪。
我也是这么想的，直到我
意识到，哦，但我就是那个女人。
[笑声]
实际上，我还要生育孩子
，
这既是一种巨大的牺牲，也是一种
荣幸。 这是一种荣誉、一种特权，也是
一种牺牲，我认为每个人都想要。是的，我的
意思是，我认为我绝对想要。
你对自己的所有
职业努力都充满希望吗？
是的，
你充满希望。
我掌控一切。
你认为在阿尔茨海默病
方面，我们作为一个社会会朝着好的方向发展吗？
[叹气]
是的，我对此抱有希望。 我
对传达的信息抱有希望
。 我认为社交媒体
为免费教育提供了平台，
让人们明白
他们能够掌控自己的大脑。
呃，我不指望有人能来
拯救我们，或者给我们提供一条
简单的出路。
你是否也有过这样的日子：希望自己
不要那么痴迷于自己的技艺？
[笑声]
有没有哪一天，你会
想，你知道，我希望自己不要那么
沉迷于此？
有时候我会。 是的，我想如果我
不这么做，那我可能就会回到
澳大利亚的家乡，过着普通人的
生活了。 我不是说事情就是这样。 我
只是想说，你知道，也许我会以
不同的方式度过我的人生。
我有时也会有这样的日子，我会想，很
明显，这是因为我的大脑被某种想法左右，才
做出了这样的决定。 所以，
很难分离。 但如果你
在我面前放一个旋钮，我可以
把它调低一点，你会这么做吗？
现在，是我那执迷不悟的大脑在
做这个决定。 所以，我那执迷不悟的
脑袋就想：“管他呢，把音量调大。”
但我有时确实会感到疑惑。 我就是这样
，对吧？ 嗯，但我有时会
想，
如果我能稍微降低一些要求，我的整体幸福感会不会更高一些
。
但人生的意义不就在于
认识自我，并追求
更伟大、更美好的事物吗？   是的
，确实如此。 但我有时会担心
我牺牲了什么，以及
在某个时候，我不知道，也许当我
80 岁躺在病床上奄奄一息的时候，我会不会
回头说：“实际上，
我做了一笔糟糕的交易。”
没错。 但我们永远不会
知道答案。 我
经常会想到这件事。 我知道你经常会思考这个问题，
你会想，如果
明天世界末日来临，你
今天最后悔没做的事情是什么？
我觉得这就像是
和自己爱的人一起创造更多美好的回忆。 我认为
这是其中一件大事。
你刚才有听到自己说的话吗？ 创造
更多美好回忆，
然后想象一下失去它们会是什么感觉。 想象一下，你的一生
充满了[嗤笑]
你知道的，创造了这些经历和
回忆，然后它们却被
夺走。   是的
。
甚至认不出自己的
妻子和孩子，看着
镜子里的自己也认不出来了
。
这就是为什么阿尔茨海默病如此
令人作呕、阴险可怕，简直令人毛骨悚然
。
最令人心碎的事情莫过于
亲人还活着的时候就去世了。   是的
。 迷失自我。 我们有
一位女士，她看着镜子
说：“那是谁？”
真的吗？   是的
。 你知道，这很令人难过，
因为两年前她还认识我，
现在她却问我：“你是我的女儿吗？”
当你
每天都面对这种情况时，就会开始思考。
你过着不正常的生活。 你
过着不平凡的生活，因为你
思考过医学的方方面面。 你会
思考历史。 你会想到
疾病。 然后你会思考人生，
以及与你相处时间最长的人
。
我们有个结束仪式的传统，
最后一位客人会给下一位客人留下一个问题，而他自己
并不知道这个问题是留给谁的
。 那么，留给你的问题是：
上帝对你来说是什么？
上帝是
你能够感受到并信仰的那种
看不见的力量。 这种力量
基本上会让你觉得
有人在守护着你，
指引着你，
总会为你指明方向，因为
你信仰上帝。 是的，我
是基督徒。 我是希腊东正教徒。
当你看到大脑以
这种方式退化，然后想到
祈祷的概念，比如祈求上帝
帮助我解决某些问题，难道不觉得很
遗憾吗？我的意思是，眼睁睁
看着自己的大脑
退化，这不就是绝望的定义吗？ 我认为，我从 18 岁起就
对宗教感到困惑，因为我
来自一个非常虔诚的
家庭，而我之所以会对宗教产生怀疑，部分原因是我看到了世界上的不公正现象
。 眼睁睁看着
一个人的大脑
在家人面前逐渐衰退，似乎没有什么比这更不公平的了。   是的
。 或者有人正在经历失去
孩子的痛苦，这时你会开始思考
上帝。
人们祈祷说我找不到钥匙。 我
希望我的足球队赢球。 我觉得这样做
毫无意义。 如果祈祷
治愈阿尔茨海默病的人没有得到任何好运，
那么也许我也应该停止祈祷
曼联获胜了。   是的
。 如果你了解我们
从受孕
到
神经发育的整个过程，了解一个婴儿
是如何形成的，以及为了让你以现在的样子出生，一切是多么的精确，那么你就会明白我们是如何来到这个世界的
。
它如此美丽，如此神奇，
如此罕见。 即使
世界上有数十亿人，你也不能再
仅仅求助于生物学，而必须
求助于更宏大的事物。
相信我，我以前也这么认为，即使作为一个希腊人，一个
读过圣经的基督徒，甚至
在我二十出头开始学习
医学和科学的时候，我对“
我们生于肉体，死于
肉体”这种说法也充满热情。 但是，当你深入研究
科学、医学
和生物学的文献时，就
很难忽视上帝。 人们很难
忽视冥冥之中存在着某种更高的力量
。 为什么
医院里会有小教堂？
因为人们都想上天堂。
因为人们想要一种改变现状、寻求
替代方法来
度过难关。 科学和
医学无法提供的事物，以及相信
不存在的事物或
尚未发生的事情，就是
信仰。
我在神经外科工作，有些
病例你会觉得这个人活不下去了，但他们不仅活了下来，
而且保留了认知
功能，看起来也几乎和正常人一样。这可是个
真实的故事：
一个
78岁的老妇人，她的肿瘤沿着她的脸部蔓延开来，她
从法国远道而来接受
肿瘤切除手术。为什么她术后
第二天就能走路，认知功能也正常，甚至不需要服用任何药物呢？ 这怎么可能？ 是
上帝吗？ 难道只有
神医才能做到吗？ 有些问题是
医学也无法解答的。
我同意。 我（清了清嗓子）
我不认为自己狂妄到会说
我知道，
我很好奇，
而且我认为我永远不会知道。   是的
。
所以，我想这就是我们需要抱有
信念的地方。   是的
。
路易莎，非常感谢你。 嗯，
你所做的工作非常重要，
因为正是像你这样
充满热情、痴迷于此、并且
善于沟通的人，才能帮助那些
没有机会
接触到你所拥有的智慧、
研究和信息的普通人
理解所有这些事情。 正是
通过这种理解，我们
才能做出更好的选择，保护我们的
生命，保护我们的大脑；如果我们
保护了我们的大脑，我们就保护了
一切重要的东西。
正确的。 谢谢。
所以，感谢你所做的一切，我很
欣赏你对这份工作的热情和奉献精神，
因为这非常非常重要。
我知道这需要付出代价。 所以，
作为一名与您
所在领域无关的普通人，我觉得有必要告诉您，
我们非常感激。
非常感谢你，斯蒂芬。
谢谢。  YouTube 推出了一种全新的、非常强大的
算法，它能够
根据人工智能和你的所有观看行为，准确预测你接下来想看的视频。
算法显示，这段视频非常
适合你。
现在每个人的情况都不一样
。 看看这个视频，我敢打赌
你可能会喜欢。